
*****

####  blqzfrs  
##### 2941#       发表于 2024-6-2 09:31

铃木这角色塑造。。。

组活+感谢祭基本上就是个纯粹的气氛组

翻到个人部分，两张卡加wing的关于角色自身的塑造基本上等于没有

这婚纱更是惨不忍睹，整个表现我不加容忍的说，傻白甜（都不想说她毫无职业意识了，毕竟角色设计上从目前看就是没有，真的什么都没有）

制作组整个抓不住故事核心的一个重点，用极为浅薄的形式写这个所谓的“竞争”

毕竟前三节hanako对她的意见只能说是埋藏在心里的，表面功夫做得到位。

然后第四节让矛盾爆发的形式居然这么。。。（找不到词形容）

完全就是因为铃木自身行为的肤浅让整个故事从原本的“竞争”一刀子转向了另一个主题：

成功者对失败者，或者说上位者对下位者的怜悯实际上就是一种傲慢。（这主题不要再眼熟了mdkgrad）

第四节三个选项里制作人说的都是针对这一点出发的（也不能说都是吧，好歹都是和这一点相关的），希望能够增强她的职业意识，但是铃木明显的一句都没听进去。

到了te里还在想着“我抢走了花子的工作”，你在这张卡里真正犯的错是这个吗？？？

制作人的回应也是半吊子，全等着将来处理。把那股一点都不愿意去对铃木进行管理的态度从wing带到现在。不知道到底在顾虑什么。

然后这卡一看时长，全auto完二十分钟，这已经是正常P卡最短的那一批了吧。隔壁hrk的tw和限定全是半小时左右。

甚至于这二十分钟还要分出去相当一部分时间去写一个npc的心理活动，整张卡里npc的实在感，甚至比主角铃木都强。

你又不是什么老人，现在正应该是集中的用大量笔墨去描写新人角色本身魅力的时候，在这时候放进来一个npc写？挤占一张时长相对短小的卡的可能有三分之一的部分？

不至于在制作组眼里铃木是个毫无内容可写的角色，所以才不得不引入这个npc来制造矛盾吧。。。（甚至如果无视hanako内心的心理描写只看明面上，那根本就是铃木主动找茬一样的行为）

hanako的事情到了te又没下文了，哪怕前阵子mdk那个npc也是好好交代了她自己的结局和想法的。这角色如果不在后续育成出现，那我对这张卡和铃木负面印象还会继续增加。

制作组想做什么和实际上做到了什么是有差距的

我知道他们想描写铃木缺乏自我，竞争意识没有，职业意识没有，第一次体会到了竞争就是把别人踢下去然后开始失落，但是实际上为了塑造这点而做出的实际表现就是让角色变得非常的。。。傻白甜。

铃木这个角色目前为止就是在疯狂强调她的“纯白感”或者说是“纯粹感”，第一张常驻还好，这张直接沦落到刻板印象了甚至，对着问卷一问三不知什么都填不上来。

哪怕抓住她那个第一节里“不擅长面对镜头”的小破绽来写，都会比现在这个状态强。

制作人这个无论如何都不愿意去影响铃木的具体想法也是非常的迷惑，甚至都觉得他有点失职了。。。

最后，一个毫无自我对自己认知都不是特别清楚的角色，却能够对着摄像机位明确的表示“好感”。

那你这个好感到底是从哪里来的呢？


*****

####  blqzfrs  
##### 2942#       发表于 2024-6-2 09:56

然后再看一遍这个故事：

花子的塑造基本都只基于心理描写，明面上并没有做出任何直接冲突。

但是如果把心理描写都给砍了，在外人眼里就会变成这么一个故事：

两个人参加一个选举竞争类的活动，表面上无事发生

一个人输了，一个人赢了，输的人因为自己的努力没有回报开始哭。

赢的人看到了之后说，我赢了这东西也没感觉，这东西对她才是需要的，直接给她可以吗---------

你确定胜者不是在侮辱对方？？？？？？？？？

