
*****

####  xinfengj  
##### 5516#       发表于 2024-11-6 10:44

昨天的新补丁，减少了升旗任务敌人刷新率，修复了一些上次更新产生的毛病（战备卡键，轮盘卡边缘等） <blockquote>概述

    崩溃修复

    升旗任务修复

    其他修复

修复

崩溃和软锁

    修复了玩家或临时加入者首次进入任务时可能发生的崩溃。

    修复了持可携带物品和同时查看小地图时可能发生的罕见崩溃。

任务

    降低了在“传播民主”任务中完成升旗目标时的敌人生成率。

其他问题修复

    修复了在默认PC控制器上按住最后一个策略输入时阻止移动的问题。

    SOS信标现在会在每个任务的剩余时间内寻找其他玩家。当队伍满员时，它们不再被摧毁。相反，它们会停用。直到有人离开，SOS信标才会重新开始寻找其他玩家。SOS信标仍会在房主迁移时被销毁——这是为了让新房主决定是否需要新的SOS信标。

    修复了在某些情况下无法在相同或后续任务中部署SOS信标的问题。

    修复了一个问题，即部署SOS信标可能导致你的大厅不公开，其他玩家无法加入。根据设计，部署SOS后，您的大厅会在任务期间公开。

    修复了一个错误，在该错误中，尽管房主部署了SOS信标，但非公开大厅仍无法加入。根据设计，部署SOS后，您的大厅会在任务期间公开。

    修复了使用鼠标和键盘时，下拉滚轮、表情滚轮和通信滚轮会在径向菜单中将光标固定在外缘的问题。

    修复了一个拥有大量游戏内好友的用户无法正确查看部分好友的游戏内状态，从而导致他们无法邀请或加入的问题。

    修复了执行完任务返回飞船后玩家名称可能不存在的问题。

    修复了玩家名称和聊天文本消失的问题。

已知问题

高优先级

    过多的布娃娃效果会导致无助和挫败感。

注意：我们知道这方面的调整可能会对玩家的体验产生正反两方面的重大影响，因此我们将谨慎行事。我们对某些改动比较有信心，但其他改动仍需进一步评估。我们当前正在测试的调整包括：

    如果未输入方向移动指令，则允许玩家保持匍匐状态

    允许在飞扑时使用治疗剂。

    解决爆炸导致掩体后的玩家进入僵直状态的问题。

    进一步调整敌人行为和射弹。

    当角色在地面进入僵直状态时，系统会将其视为匍匐状态。

    玩家在空中飞行时无法使用表情。

    战略配备球会意外弹落悬崖或在某些地点无故弹起。

    强化侦察纵步者会毫无征兆地发动火箭弹攻击。

    我们正在研究如何进一步改善此类敌人的对战体验。

中等优先级

    火焰炸弹绝地喷射舱无法再摧毁坦克之类的大型敌人。

    玩家在使用喷射背包飞行时无法正常射击。

    中途加入游戏的玩家有时无法获得增援。

    玩家撤离时可能会卡在“鹈鹕”1号的机坪上。

    高伤害武器不会引爆地图上已经存在的地狱火炸弹。

    使用Microsoft IME语言的玩家无法在聊天中输入韩文、日文和中文字符。

    具有充能机制的武器在射速超过RPM（每分钟射速）限制时可能会有异常表现。</blockquote>


*****

####  LT_Harry  
##### 5517#       发表于 2024-11-6 12:09

上个月底更新后，绑定在其他已经绑定过的按键的动作失效了（LCtrl 按住蹲下，连按两次飞扑，现在飞扑无效)，不知道这个是不是普遍问题

