
*****

####  红夜殇雨  
##### 62#       发表于 2024-6-17 18:30

重述版首先是增加了一个被称为“村民优先级”的系统，开启之后，系统将会根据你选择的优先级方案自动为闲置的村民分配采集工作。例如你有十个闲置村民并选择了5-3-2的优先级方案，系统就会自动分配五个村民采肉，三个农民伐木，两个村民采金。这个系统可以在你被前线战况弄得焦头烂额之时协助你处理后方事务，使你可以将更多精力放在部队控制上。当然，如果你对自己的操作有自信，认为自己不需要这个系统，你也可以关掉它，亲自打理一切

此外，在神话时代重述版中，玩家不需要再像帝国系列其他几部作品一样，选中村民再右键资源点来命令他们采集资源了。由这幅图可见，玩家现在可以直接左键选中资源点来实现与其相关的一系列操作：第一行左一可以直接召唤闲置农民来这个资源点采集资源（大概是点一下召唤一个这种），左二则可以直接召唤闲置农民建造对应的资源仓库（位置仍然需要手动选择），右一似乎是在地图上标点，没多大用。此外左下方的两个集结点按钮，视频中并没有展示其功能，不过个人推测一个是把附近TC的农民集结点设到这个资源点上，另一个则是设定让农民在这个资源点采光后移动到哪个位置，这两个功能可以进一步实现采集资源的“自动化”，并避免你的农民在资源点采集完毕后还傻乎乎地留在原处，进而成为偶然或刻意出现在此处的敌方部队的活靶子。

在神话时代原版中，所有的神力都只能使用一次，这使得玩家必须仔细斟酌使用这些神力的时机和位置，这导致很多时候玩家直到游戏结束都没有将手中的神力用出去，因为他们总觉得或许还有更需要这些神力的场合，这无疑是一种巨大的浪费。在重述版中，所有的神力都可以重复使用，但需要等待时间来回转，部分神力现在还需要消耗眷顾值来使用（图中被使用了的冥王之子神力明显可以看出正在回转，并且使用后扣除了部分眷顾值），且神力的眷顾值消耗会随着使用次数的增加不断提升（之前冥王之子神力的消耗是350点，使用后变成了400点）。目前尚不清楚是否所有的神力都会有眷顾值消耗，图中另外三个神力可以看到并没有眷顾值消耗，但这很可能只是因为它们还没被使用过而已。

除此之外，官方还透露计划在原本的四个时代之后加入第五时代：奇迹时代，从名字推测，这个时代并不像其他四个那样从TC升级，而是通过建造奇观进入。在这个时代下，玩家神力的冷却时间和眷顾值消耗都会减少，从而令玩家可以更加频繁地释放神力，累积优势。目前尚不清楚这个奇迹时代和原版通过建造泰坦之门才能进入的泰坦时代是什么关系，是否能够共存。

在原版游戏中，绝大部分神话单位和英雄都有各自的技能，例如亚肯多斯的鼓舞和尼密阿巨狮的咆哮，这些技能效果强大，往往可以在战斗中协助你建立优势。但原版的技能有个很大的问题：只能自动释放，并且玩家无法看到它们的回转进度，相信不少人在打亚特兰蒂斯第九关的时候都有过赌霜巨人王的强力冻结失败结果被团灭的惨痛经历。好消息是，在重述版中这一切都成为了历史：从上图可以看到，所有的神兽和英雄都添加了技能按钮，这些技能初始默认为和原版一样的自动释放，对操作有自信的玩家可以右键点击技能按钮来取消其自动释放，并在合适的场合手动启动它们来对敌人造成更大的破坏。

除这些之外，还有一个并不怎么显眼的小改动：玩过帝国时代三的玩家都知道，三代的畜养动物会随着时间流逝逐渐变胖（携带食物量增加），当玩家把它们派到畜栏或类似的建筑去，提供它们充足的食物，它们就会长得更快。事实上，牲畜变肥的机制早在神话时代原版就已经实现，但那时只能依靠自然增长，最多在食物仓库点一个升级来略微加快这个进程。现在，据访谈中开发组成员所述，他们将把帝国三中畜栏的催肥机制逆向添加到重述版中，使玩家不再需要经过漫长的等待即可迅速收获大批充分长肥的牲畜。目前还不清楚这个机制要通过什么手段实现，是直接添加一个新建筑，还是给某个现有建筑增加这个功能。


*****

####  卡鲁修特  
##### 63#       发表于 2024-6-17 20:20

神话DE的资源宏观调配系统就是从主机那里搬过来的，看来微软是想通了，大幅降低新手玩家的上手难度，属于是一个保底的系统

技能能主动施放肯定是一个利好，在战术层面的博弈会有更多变化，对喜欢操作的玩家来说会很舒服。再搭配上之前经济调配，对普通玩家来说完全可以把精力放到战斗上（当然对善于经营和资源管理的高手来说，手动调配肯定上限更高）

至于神力复用这个重头戏目前看来是用CD和恩惠资源进行约束，传统恩惠的上限应该会有很大调整，如果该系统实装，由于神力需要大量恩惠来填充，这将会极大的冲击原版的经济体系，毕竟不同阵营的恩惠产生机制差别太大，而恩惠也是产出神兽的核心资源，这可能会陷入资源的管理上困境，希望制作组能有妥善的平衡策略

