
*****

####  凉良  
##### 421#       发表于 2024-9-10 20:24

真的无法理解被喷的这么厉害，只能说是时代变了吧。 


*****

####  crosz1985  
##### 422#       发表于 2024-9-12 12:49

那个北海道杀人事件解锁了有评测没，看起来也是90年代复古指令式AVG


*****

####  国家免检虎B  
##### 423#         楼主| 发表于 2024-9-12 17:49

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=66182824&amp;ptid=2166032" target="_blank">crosz1985 发表于 2024-9-12 12:49</a>
那个北海道杀人事件解锁了有评测没，看起来也是90年代复古指令式AVG</blockquote>
看到b站有2小时通关的流程了，fami通说15小时通关是不是有点睁眼说瞎话...

—— 来自 OnePlus LE2100, Android 11上的 [S1Next-鹅版](https://github.com/ykrank/S1-Next/releases) v3.0.0.81-alpha


*****

####  bingoxiong  
##### 424#       发表于 2024-9-15 16:09

打完了《逆转检事1.2》可能玩之前看到的夸奖太多了，玩起来反而没有想象中那么爽。逆检1除了最后一案以外整体节奏都很快，玩起来很舒服。1-5为了情怀结尾拖得太久了。同样是犯人打滚，大逆1-5的节奏就好很多。逆检1-5结尾的重复环节太多了，最终定罪的证据又过于巧合，味道很怪。

到了逆检2以后怪味的感觉更多了。一方面很多环节推进很慢，岩盐上都有血了还需要思考一下才能得出结论，另一方面和御剑对峙的人又显得过于蠢了，甚至不止那个假“天才儿童”，明明已经有一堆证据指明案情很复杂，对方还是要死咬着最初的嫌疑人不放。就像“虽然我的嫌疑人没在场证明，虽然我的推理问题很大，虽然案发地点都错了……但因为你没有给出你怀疑的证据，我就没错”。而对方最初给出的理由又过于弱智，整个过程就很憋气。最终案明明已经知道绑错人了，检察官却还是按照绑对人了处理。

另外就是调查自由度偏低。即使所有证据都指向隔壁房间，你也必须走一大段剧情，和人辩论一番，才能去隔壁调查。要么就是刚调查了一个东西，因为是关键证据，直接触发剧情，你再也没机会调查别的了，甚至没机会回到调查地点了，后面全是对峙，想听主角团插科打诨？不可能的。

不知道第二部是不是为了埋最终boss的坑，冗余证物很多，有一些证物整个故事都没有用处，也没有讲有什么来历。比如2-4的某个面具。另外描写的最终boss有点多智近妖的感觉，而最终对峙时难度却太低了，反而显得很滑稽，啥都知道却没注意到自己哭错了坟，兄弟天天带身上的戒指却不知道查查。打滚全靠“巧合”和“没证据”，但没证据的原因并不是boss处理的好，而是剧情没给机会调查。让御剑没有办法的原因不是缺少关键证据，而是知道去哪儿能找到证据却没有机会查，这就显得危机也很可笑。剧情为了突出系距的作用，让他给了个“关键线索”，但那个线索也可以用“巧合”来对抗，此时最终boss却表现得很惊慌，逼格全无，就很诡异。

简单总结下就是，逆检系列给我的感觉是谜题很好玩，第一部整体节奏很快（1-5除外）。但第二部节奏开始变得奇怪，推理环节很慢，调查总是被打断，剧情上的对峙环节难度偏低，嘴硬环节太多，压迫感不强。玩到中盘时，弱智儿童一出现就让我想骂娘，而游戏给的环节却是要你去安慰和劝导他，情绪得不到宣泄。最终boss设计比较有意思，但出现比较唐突，刻画一般，对峙环节太简单，甚至显得最终boss有点蠢。最终boss暗示不太够，讲道理把藏尸环节改改，让弱智儿童当最终 boss也说得通。

也就是谜题设计不错，但剧情和游戏节奏一般。

