
*****

####  SSSS.崚  
##### 84#         楼主| 发表于 2024-3-10 22:55

 本帖最后由 SSSS.崚 于 2024-3-10 22:56 编辑 

『宇宙船 別冊 SSSS.GRIDMAN』[CAST INTERVIEW] 稲田徹TETSU INADA |饰●亚历克西斯·凯利布
这是值得纪念的我征服地球野心的第一步！(笑)

<strong>dàotián·chè</strong>

7月1日生。东京都人。所属于青二事务所。主要出演作有电视动画《斩服少女》(蟇郡苛)、《宇宙巡警露露子》(Over Justice本部长)等等。他是公认的特摄迷，自己也参加了《特搜战队刑事连者》（多奇·库鲁迦/刑事至尊配音）、《奈克瑟斯奥特曼》（黑暗浮士德配音）等多部作品。

<strong>——如果有喜欢的特摄作品和留下回忆的作品等请分享一下。</strong>

果然是《雷欧奥特曼》之前的奥特6兄弟啊。我这世代虽然没有准时播出，但暑假还是会早起看《奥特Q》和《奥特赛文》的重播。当时也没有录像带，但因为频繁重播，同一部作品看了一遍又一遍。我出生的时候是《艾斯奥特曼》播放的那一年，实际在电视上准时看的奥特曼系列作品是《乔尼亚斯奥特曼》。虽然不是实拍而是动画作品，但当时因为奥特曼要出新的了而感到很高兴。所以直到现在奥特曼系列里最喜欢的还是《乔尼亚斯奥特曼》。
<strong>——那个时候看过《电光超人古立特》吗？</strong>

实拍版《古立特》播出的时候，我还没到每周都期待看特摄作品的年龄。尽管如此，我还是对 “久违的圆谷制作那边的特摄要开始了吗”和“这次不是‘奥特曼’”之类的很感兴趣。那个时候我以当上声优为目标，在青二事务所的新人培训所青二塾上课，因为前辈绿川光先生也在给古立特配音，所以就开始看了，不过转变成了喜欢特摄的心被点燃然后热情看完了。刚开始看的时候还不太明白“电脑的世界”是什么，不过在有天花板的街道的世界战斗很有趣。
<strong>——请分享一下出演《SSSS.GRIDMAN》的契机。</strong>

在正式发表的1年半前，我收到了“《古立特》要动画化了。扳机社制作。圆谷制作公司也希望稻田先生能来配音”的邀请。在这个时候我没有“拒绝”这个选项，所以与其说是邀请，不如说是决定事项吧(笑)。收到邀请之前看过在动画(-人-)博览会上雨宫导演制作的《电光超人古立特 boys invent great hero》，心里想着“非常了解特摄作品的工作人员，用这种品质把圆谷制作公司的特摄作品动画化可真厉害啊！”的同时也觉得“但是要制作一部作品，必须要解决的问题堆积如山，应该很难吧”，所以接到邀请时，我就确信“终于能实现了！这确实能做出有趣的作品！”
<strong>——最初被问到这次作品的要点的时候感想如何？</strong>

“扳机社的新作”“圆谷制作的新作”之类的，因为是兼备想要配音的类型的作品，单纯感到超级高兴唷。如果自己不能给这部作品配音的话，就会因为太过懊恼而固执地不看。明明很感兴趣，却因为太委屈而连网上的信息都不看。周围的人谈论六花和茜的话题也和我没有关系吧(笑)。所以我现在能大张旗鼓地说“古立特超有趣！”就非常高兴。
<strong>——请分享一下看过完成影像和播出后的感想。</strong>

第1回的播出是去扳机社跟配音演员和工作人员聚在一起看的哟。我很高兴能和大家分享那种感动。第1回包裹在很多谜团中结束了，然后在第2回以后有节奏地逐渐揭开的过程很自然。本来是想要花1年时间仔细观看的作品。支援武器也仅靠各机械的功能就能看个3周左右吧(笑)。然后虽然看了动画会有这样的感想可能很奇怪，但是真的很“特摄”啊。那种仰视的感觉，处在电线杆那边有古立特，慢慢地和怪兽撞在一起的感觉，明白了特摄是什么之后用动画再现的做法让人感动。怪兽的造型也考虑到能让人穿进去，就像圆谷制作公司的皮套一样运动。脖子像赤牛一样摆动着，让人想象“这附近是人的头，有网状物的部分能让人从里往外看”。因为是动画，所以可以摆出很帅的姿势来飞踢，但却故意用特摄特有的脚没有完全伸直的飞踢来冲击怪兽的片段，真的表现出特摄的味道了，真不错。
<strong>——如果有对亚历克西斯的印象和塑造角色的要点的话，请分享一下。</strong>

雨宫导演最初说“请给人一种帅气的感觉”，但在我心中觉得的是“真的坏人隐藏着真心，反而像个好人”，所以应该是很飘飘然的感觉。我觉得像是故意那样来配合茜，最后露出本性的是坏家伙应有的状态。然后从音响导演龟山(俊树)那听说“他好像活了几千年”，所以我想“活了那么久就没有普通人的感情了吧”。就是说着“还真不容易啊”，只是口头上什么都感觉不到。决定以即使说话有抑扬顿挫，但情绪用无力无感情的感觉来表演。我觉得是通过假惺惺的表演，和裕太跟六花真实的演技对比来表现出“虚构感”。在雨宫导演给出的绅士风度以及其英姿的印象中，加入了我的想法和一些即兴表演塑造出这个角色，这种感觉演起来很有趣。
<strong>——当初只在茜的电脑里的亚历克西斯于第7回在裕太面前登场了。</strong>

说着“你好你好，我是亚历克西斯·凯利布”像普通大叔一样出现在中餐馆还挺有冲击性的(笑)。而且在裕太吓了一跳的情况下，店里的人却很平静，真是太超现实主义了。其实最初制作的时候还是相当偏向搞笑的。因为知道最终会成为LAST BOSS，所以我想“仅此一回就来搞笑吧”，但被骂“有点过分了”(笑)。实际播出看到的已经是十分抑制的演技了。
<strong>——由此一面也能感受到亚历克西斯特有的反派形象。</strong>

大声恐吓对方是没有力量的人才做的事，真正强大的恶人是不会做这种事的。内海贤二先生(※)在世的时候，因为工作关系我和他一起配过音，当时配音的角色在台词的最后一定会放声大笑。我觉得很滑稽，内海前辈却一本正经地说“坏人就是会笑的唷”。听过他的话我学到了“原来如此，因为从容所以发笑，当大笑消失的时候正义就会胜利”。所以当初大结局的战斗镜头有气势汹汹地向古立特发出 “ウォー！”的一声的指示，但我提议说“这里想用笑声来表演”。因为是准备充分再登场的LAST BOSS，所以我不想以对等的力量挑战古立特，而是想展现出从容的姿态。得到雨宫导演的认同后，就真的是笑着冲向古立特的，如果后半段处于劣势就会转为胆怯发怒。观众们也对此给予了好评，我想那应该就是正确答案了吧。
<strong>——到大结局为止，请分享一下对饰演亚历克西斯的感想。</strong>

我以前不管是动画还是特摄作品，都没有给LAST BOSS配过音。虽然担任正义一方的司令官是一件很光荣的事情，但我一直想当LAST BOSS。多次扮演LAST BOSS角色的饭冢昭三先生经常被称为“瞄准地球50年以上”，我也差不多该一起征服地球了吧(笑)。从某种意义上来说，内海贤二先生和饭冢昭三先生，还有我从小就看过的各位前辈们都在偷偷关注着，“如果哪天有机会演LAST BOSS，那就演吧！”的想法一直酝酿着，在《SSSS.GRIDMAN》里我觉得我充分展现了“所谓反派就是这样”的演技。
<strong>——在最终回亚历克西斯被古立特打败也是LAST BOSS的宿命。</strong>

我可以说个里设定吗？(笑)

在同是扳机社作品的《宇宙巡警露露子》里，我饰演的角色是Over Justice本部长，其实在雨宫导演的心目中亚历克西斯和Over Justice是同一个人。有个在OGIKUBO取得和平后于宇宙中彷徨数千年，最终来到这个世界成为亚历克西斯的里设定。亚历克西斯在大结局被古立特的复原光束打败，但雨宫监督说“这样他就回到Over Justice的状态了”。所以我个人觉得会借修复一切的复原光束回归Over Justice，在续篇中作为正义的战士“GRIDMAN JUSTICE”登场(笑)。
<strong>——除了亚历克西斯以外，有喜欢的角色和怪兽吗？</strong>

除了亚历克西斯以外的角色绝对是安奇。因为没有比这美味的角色了。有人间体又有怪兽体，然后进化成各种各样的形态，最终还能成为名叫古立特骑士的英雄哟！帅得有点狡猾了吧(笑)。作为敌人和有负面的角色很受欢迎，但是成为友方之后变得更受欢迎了。在特摄作品中也是很不错的位置。因为配音的铃村(健一)先生明白要点，使出古立特骑士的技能时也会“グリッドォォ”这样蓄力也好棒啊。每回登场的怪兽都很拉风不分伯仲。从设计上来说我喜欢恐龙型的怪兽，喜欢经常出现在背景中的雾之怪兽贝诺拉。因为前后都长的怪兽，所以古尔基拉斯的设计也是好球。这样的怪兽在以前的特摄里是固定出场的吧？
<strong>——回顾全集，请分享一下印象深刻的镜头。</strong>

选茜的那个房间吧。我想住在里面！话虽如此我家已经是那种感觉了(笑)。第9回茜和内海一起购物的镜头也很好。对包括我在内的阿宅来说简直就是字面意义上的做梦。因为可爱的女孩子会完全肯定自己的兴趣，甚至超越自己的兴趣！

我也想一起去买东西啊(笑)。真亏内海能从那场梦里出来。如果是我的话会一直待在那个世界的(笑)。茜是描绘特摄粉丝理想中的角色吧。处在能让观众代入感情，让人恨不起来的反派角色的位置上。第4回里因为大学生把雷丘兰星人误认成巴尔坦星人而生气，如果那世界是茜所创造的话，会生气也可以理解。不对，我们就把他杀了怎么样(笑)。
<strong>——亚历克西斯居然和如此的茜是伙伴吗？</strong>

亚历克西斯表面上假装接受茜的烦恼，但并没有排解它。反而在心里坏笑着利用其做坏事这点真是太残忍了。最后甚至把茜变成怪兽，我觉得如果对茜有一点感情的话也不会做到这份上的。
<strong>——有留下过特别印象的台词吗？</strong>

就是第1回裕太的“我听到怪兽了”这句台词。即使一开始看的时候不太明白意思，随着故事发展和世界观建立也会渐渐明白的。裕太能感受到怪兽是这个世界独特的感性，最终联系到第11回里裕太和古立特的关系。我想那句台词应该是描绘《SSSS.GRIDMAN》世界的一副骨架。还有很多台词是向我参与的扳机社作品致敬。问川在第1回里打烂特制热狗后说的“反省しま～す 反省しました～”，其实是对《宇宙巡警露露子》中小绿那句“反省しや～す 反省しました～”那句无精打采台词的self-cover(笑)。
<strong>——请分享一下对作品的感想。</strong>

很高兴作品能做出来！这是我单纯的感想。在此基础上自己参与的作品得到评价也很高兴。在其他作品现场遇到的同行也经常听到“《SSSS.GRIDMAN》很有趣啊！”的声音。就像我刚才说的，如果是自己没能出演的十分有趣的作品，一定会变成“因为不甘心所以不看！”这种情况。但是如果是真正有趣的作品，即使不甘心我也会看，见到导演的时候坦率地跟他传达“我一直在看哦，很有趣！”的话语。所以能得到同行的夸奖是相当了不起的。
<strong>——对稻田先生来说《SSSS.GRIDMAN》是什么？</strong>

说得夸张一点，这是我今后想走的演员之路的第一步。诸位前辈演过的恶之帝王角色的第一部作品(笑)。今后也想当恶之LAST BOSS，希望将来能达到“说到恶之帝王就是稻田彻”的地步。值得纪念，这是我征服地球野心的第一步(笑)。
<strong>——最后请给《SSSS.GRIDMAN》的粉丝们说些话。</strong>

《SSSS.GRIDMAN》是一部以动画为媒介，再次认识特摄文化美妙之处的作品。我觉得这部作品让特摄这一领域得以扩展，我自己也对特摄感到自豪。《SSSS.GRIDMAN》是特摄和动画间桥梁的第一弹，今后也请大家多多支持。《假面骑士》和《奥特曼》等特摄系列我自己都反复看了很多遍，我有自信《SSSS.GRIDMAN》也是一部无论看多少遍都很有趣的作品，如果能加入到大家最喜欢的作品之一的话我会很高兴的。


*****

####  SSSS.崚  
##### 85#         楼主| 发表于 2024-3-11 14:25

『宇宙船 別冊 SSSS.GRIDMAN』[CAST INTERVIEW] 鈴村健一KENICHI SUZUMURA |饰●安奇/古立特骑士
这是一部证明了坚持喜欢事物的重要性的，奇迹般的作品

<strong>língcūn·jiànyī</strong>

9月12日生。大阪府出身。INTENTION董事长兼总经理。主要出演作有《宇宙战舰大和号2202 爱的战士们》(岛大介)、《银河英雄传说 全新命题》(杨威利)等等。在特摄作品方面造诣颇深，自己也参演过《假面骑士电王》(龙塔罗斯配音)等节目，还担任过广播节目《东映公认铃村健一·神谷浩史的假面光线连者》的主持人。

<strong>——特摄作品《电光超人古立特》是《SSSS.GRIDMAN》的原作，铃村先生作为特摄迷非常有名，甚至还冠名了以特摄为主题的广播节目。</strong>

最喜欢特摄啦！我这世代是看着《假面骑士Stronger》结束后的重播热潮和《天空骑士》长大的。但是我住的地方几乎看不了实时特摄节目，是个总渴望新英雄出现的少年。记忆最深的是《电脑奇侠》。我饰演的安奇也是人为制造出来的，所以定位可能更接近电脑黑魔……这么说是不是太牵强了？(笑)。但是黑暗英雄这种东西在任何时代都让人为之陶醉。

这部作品的角色名也是“ANTI”，同为特摄迷的雨宫哲导演的这种意图在很大程度上融入其中，能让我出演这个角色我非常高兴。我也看了全集实拍版的《电光超人古立特》。看到动画第1回突然出现特制热狗的时候，心想“我认得这东西！”然后笑了起来。
<strong>——出演《SSSS.GRIDMAN》的经过是？</strong>

契机是我的事务所收到了试音的资料。我看了里面的草图惊讶发现“这难道不是古立特吗？”。因此当谈到事务所要派谁参加试音时，既然我平时就公开表示喜欢特摄，心想“就算当作参加纪念考试也好，不参加这个试音可不行!”“一定要接下来！”就率先举起了手(笑)。当初我接的是其他角色，表达了“我想试试这个角色”就选到了安奇。因为平时几乎都是接到邀请才参加作品，所以自己投身参加是很少见的情况。表达对喜爱事物的喜爱之情能传达给别人这点让我很是感动。
<strong>——请分享一下看过完成影像和实时播出后的感想。</strong>

因为是用コンテ撮(※1在动画的后期录音现场，来不及完成影像的时候，就要看着连接分镜剪辑的影像并进行收录。也称为絵コンテ撮)来后期录音，收录的时候颜色和声音都搞不明白，不过在完成试映会大家看了第1回的时候感动道“参加了一部厉害的作品”。不用多说从平静的A part开始，到B part的古立特登场使气氛变得热烈，也传达出了圆谷特摄的精妙之处在于巨大感的表现和地面的摇晃。这不是一个爱字就能解决的。还有怪兽袭击街道的镜头，现实中会有汽车被压扁爆炸的表现，但这部作品的车却像微缩模型咕噜噜翻滚。“雨宫导演……真上道啊！”看到那个镜头时我这么想到。另一方面，我想对于那些纯粹把这部作品作为动画享受的人，这些表达到底能传达到什么程度呢(笑)。
<strong>——收录现场的氛围怎么样呢？</strong>

所有配音演员都有毫无疑问表示“这部作品很有趣！”的信心，齐心协力向前迈进。年轻的声优们去喝酒的时候也会和我们大叔组打招呼(笑)。给主角配音的广濑裕也君是个很精神的男孩，喝酒也真的很开心。看着他就会想起以前的自己，同时会有“我也长大了不少啊……”的切身感受。作为特别出演，实拍版的主演小尾昌也先生出演了第6回JUNK SHOP的顾客，心想“是真正的古立特啊！”就异常激动地去请求握手了。小尾先生是位十分平易近人的哥哥，录制结束后还和我一起喝酒了。

这种录制现场的氛围固然很好，但更重要的是以年轻配音演员为中心，团队合作的出色表现体现在作品的品质上。像日本实拍电影一样引入静寂，为了追求高中生之间对话的真实质感积极选择二十出头的声优等等举动，在导演明确的目标中，声优舒展地演技真是不得了。这次的环境比较好表演，风格也很符合选择贴近现实演技的作风。自然而有现实感的演技，在追求大场面的动画作品中有时也会匹配不了。这次是清新的声优特有的魅力，只将那个瞬间和身体感觉产生的自然演技有意识地融入作品，是很难做到的事。年轻声优们虽有不安，但我觉得他们也乐于其中。

在这之中我有意识地扮演着远离尘世的角色，所以有一种跟不上潮流的寂寞感。和饰演六花妈妈的新谷真弓女士一起演得超开心(笑)。

另外正如众所周知的那样，这部作品虽然是动画，但也是特摄作品的致敬之作。在特摄拍摄现场也被分为英雄和人偶服的动作戏部分，演员们的剧情部分，印象里角色也分为裕太和六花的“剧情组”以及安奇和新世纪初中生的“特摄组”两个部分。这一点也是进一步膨胀的特摄感吧。
<strong>——请分享一下对安奇的印象，以及塑造角色的要点。</strong>

稍微录了下相当于前传的语音小剧场(※2指的是收录在《SSSS.GRIDMAN》Blu-ray&amp;DVD第1卷封入特典的语音小剧场CD，包装限定集第2.9回)，描写了安奇诞生的经过和为什么他是怪兽却会肚子饿的故事。该说安奇是有点呆呢，还是说有什么能激发母性本能的特质，在录制现场受到了女性配音演员的喜爱。关于安奇的角色性，当初除了“能变身成怪兽”以外我是什么都没听到过。我觉得他很像实拍版里反复登场的希诺比拉。

演技方面一直因为是说着“打倒古立特！”所以像敌人角色，并且有意识地表演出就如其外貌一样的少年感，不过也有“真身是怪兽，还有别的姿态被隐藏着，请用像你的风格来演”的要求。这也是少年安奇要起用我而不是女性声优的理由之一，因为导演希望他能给人“外貌和声音的反差”和“看起来很强的印象”。顶着张婴儿脸发出低沉的声音，在终盘成为正义的黑暗英雄。特摄作品中的具体例子就是《假面骑士Drive》中的Chase/假面骑士Chaser的印象。

我认为塑造角色就是要解读“该角色朝着目标前进的意图”，“跨越阻挡该意图的障碍的瞬间”就是演技所在。安奇被主人茜说什么“烦死了”“得了”这样无情对待，在战斗中也接连失败，虽然遇到了各种各样的困难，但他仍不屈不挠地把打倒古立特作为自己的生存目标，不考虑其他任何事情，屡败屡战。

即使和六花跟圣剑有些交集，也不会特意敞开心扉，吃饭也只是为了打倒古立特而补充能量。所有的判断基准都是“打倒古立特”的话角色塑造的纯度就会提高，最终古立特骑士的诞生就会成为打开心扉的一种宣泄。如果饰演安奇时有意表现出的“隔绝外界的坚硬”本身，是在和其他角色的交流中传达出来的话我会很高兴。
<strong>——正因为是这样的他，才凸显了和茜的特殊关系。</strong>

安奇虽不是茜的亲骨肉，但也无法用语言来说明，甚至可以说是彼此的半身这种互相之间非常密切的关系。所以2人的交互也可以说是与自己的对峙。就像打墙会伤到自己的拳头一样，在这样的循环中比起拳头会更在意自己=对方，这是一种不可思议的关系。安奇就角色上来说不会被茜打动才有趣，所以被骂的镜头也没有刻意加入痛苦或怒视等演技。
<strong>——与此同时，他还能变身成怪兽，更进一步成为英雄的富于变化的角色。</strong>

总的说来我是对等身大英雄比较熟悉的世代，真正开始看奥特曼系列等怪兽登场的巨大英雄作品是在长大成人之后。并未持有人类身份的怪兽，根据演出不同可以看起来既可爱又可怕。这种怪兽特有的特别感以及播放当时怪兽热潮的原因，即使不是实时观看的世代也能理解。

其实我很喜欢特摄，但出演圆谷制作公司的作品还是第一次。而且不仅等身大还能成为怪兽和巨大英雄，以《奥特赛文》来说就像一并饰演比特星人、艾雷王和奥特赛文一样(笑)。没有比这更光荣的事了。

一开始STAFF好像也对我隐瞒了会成为英雄这件事，但是无意中从共演的稻田彻先生那里听说了，每周都怀着期待去现场看看什么时候能“成为”。因为怎么也没等到，所以我很担心是不是变不成了(笑)。当准备充分变成古立特骑士的时候真是太让人兴奋了。
<strong>——演了安奇这个角色，请分享一些印象深刻的台词。</strong>

虽然也有通过直率台词推动角色的作品，但这部作品给人的印象是包括台词在内的“群像剧”。

可以说是没有突出的亮相台词，所有台词都有意义。粉丝们每次播出时都会进行考察和想象也是其表现之一。我觉得在全12回的宏大剧情中，每1回都采用变身英雄打倒怪兽，一集完结的特摄格式也是很厉害的一点。
<strong>——除了饰演的安奇以外，还有喜欢的角色和怪兽吗？</strong>

果然就是茜了。少女一人作为造物主所描绘的世界，是整个故事的主题也是最大的谜团。在日常生活的延长线上有一股特别的力量，感到不安的时候就可以使用这股力量。是位有着各种侧面的角色，和直率的单向通行的安奇相反。即使她想朝着自己决定的方向前进，也会因为有其他的因素而无法笔直前进。这部分就很有趣。虽然是非常有动画风格的角色，但也是具有现实中氛围的女孩子。

怪兽里面机械古尔基拉斯比较好。一度败退的怪兽，经过机械零件的强化改造后再次登场算是特摄的约定。那是因为如果是实拍特摄的话，可以再利用人偶服来削减成本，但动画却特意画出新的设计来完成特摄的“约定”。传达太多导演这样的意图真让人欲罢不能。无名氏B的设计本身很像凯姆尔人和梅特龙星人，但在动作表现上采用了只有动画才能做到的手法。在“将不存在的东西影像化”这一点上，往年特摄工作人员的辛苦心境从无名氏B身上也可以看得出来吧。从更大的视角考虑的话，以《魔神Z》和《大魔神》为转机的机器人动画跃进和特摄圆熟期重叠，我个人考察认为1970年代中期的混乱气氛就存在于无名氏B当中。
<strong>——到最终回为止，请通过作品整体分享一下感想。</strong>

一言以蔽之这是一部“奇迹”般的作品。导演的意向渗透到每个角落，所有的平衡都被调整好了，全体工作人员和配音演员都在各自的领域发挥出全力。即使进行选角能聚集这些成员也是奇迹之一，每次收录都是情绪MAX的状态。

作画也特意为了做出操演的感觉，集结了能理解“请不要移动这头怪兽的这处关节”的要求的人。各种各样的部分产生了协同效果，构筑了这部作品的有趣之处，我可以断言即使回头看完成影像也完全没有失去那种气势。
<strong>——对铃村先生来说，《SSSS.GRIDMAN》是部怎样的作品？</strong>

对我来说也是“奇迹”。有些人会大声说对实际生活无用的兴趣爱好就是无用的，但绝对不是这样的。正是因为我在20年以上的声优经历中一直说着“喜欢特摄”才得以相遇的作品，也证明了说出喜爱作品的喜爱之情的重要性，以及从中可以开拓出新世界的可能性。
<strong>——最后请给《SSSS.GRIDMAN》粉丝们留段言。</strong>

从最核心的特摄粉丝，到通过动画《SSSS.GRIDMAN》第一次知道《电光超人古立特》的各位，我觉得这部作品能做到让各个阶层的观众都能享受是很了不起的。

不要因为是特摄或动画就挑食，“有趣的作品就是有趣”正是古立特超越类型的藩篱将两边联系在一起的缘分吧。我今后会继续热爱特摄，也会出演动画，但我希望能邂逅不受类型限制的优秀作品。大家也一起来享受广泛的娱乐世界吧！

