
*****

####  六至九  
##### 48#       发表于 2024-9-21 11:53

第三章如何？


*****

####  はらみー  
##### 49#       发表于 2024-9-21 16:46

后两集是原创, 最后一集LIVE前一话是とおまの互动来给对方BUFF，节奏就是S1那感觉，余光扫了下我右面哥们应该是眠气进手牌了。

总体来说比S1好上不少，新歌也都挺好听。

看前以为能看到完全版天尘，结果，哎！！！


*****

####  xjx  
##### 50#       发表于 2024-9-21 23:06

第三幕：
第一话最后高潮却不带歌有点可惜。
第三话最后完结live还是看得挺感人的。


*****

####  shadowof  
##### 51#         楼主| 发表于 2024-9-22 10:56

9话

The Straylight当中愛依关于是否要保持神秘角色的部分全部提取出，省略了和其他演者对立的部分，めいふゆ的部分几乎全部进行了保留。あさひ参加演剧试镜的戏份被省略很多，插进去的一段和P的对话，重复了Run当中关于满足工作需求，不能只是完全自然的表现自己。

是否要放弃舞台上形象的愛依追加了直接向P求助的部分，动画P和偶像对话的一个基本就是P一贯表示支持偶像自己做的选择，而不直接提出意见，说实话感觉不是很好。

最后结尾部分和原作6话的结尾一样，愛依在与あさひ和冬優子的对话中自己认同了舞台上自己的形象，问题一瞬间就解决进入了E D（新曲）

10话

智代子成为偶像的原因是因为代替朋友瀬野あすみ参加了283的试镜。想到自己并不是本来想要当偶像，智代子对自己成为什么样的偶像抱有疑惑（第一章2话真乃思考同样问题时，智代子也在一旁）

原作是PSSR，剧情展开依赖P的能动性。动画保留了个人摄影工作的部分，问题的提起用了更加便于理解的填写问卷调查方式（想成为什么样的偶像直接是问卷的题目），这个改动把放クラ一直以来内部讨论解决问题的流程进行了升华，属于很好的一个再构成。相对的P的出场大幅减少，只留了在持续的活动中可能会得出结论的建议。

具体说明智代子和あすみちゃん参加283试镜的过去时，比较刻意的把あすみちゃん对试镜产生的负面的情绪去除掉了，更加直接的表现あすみちゃん在背后全面支持智代子的偶像之路。

最后放クラ在工作的合宿场所对着暖炉互相提起自己的问卷细节，很自然的把原作当中4人对智代子的支持融合在一起，甚至追加了階段先への君へ中樹里对自己偶像的想法。

最后ED新曲结束的时候，把5人子问卷上写的将来想要成为什么样的偶像的回答分别列出的演出也很好。

原作本身长度比较适合，10话改编的效果非常好。

顺便到3章里给配角追加的声优

愛依的妹妹（春野杏)

あすみちゃん(小倉唯)

10话有出场带长相的摄影师（加隈亜衣)

11话没露脸的摄影师（杉山里穂　和ミリアニ的早坂そら是同一人）

11话

引子部分采用了透的GRAD剧情引入，赤ジャー在SNS上爆红的过程，剧情主要走的还是解决透感觉到的周围和自己对「努力行为」的温度差问题。

和P的对话中透提到对于自己凑上来的那些工作中并没有感觉到多大压力，甚至感觉不到「呼吸」的必要。场景切到透拍摄live的场宣的镜头，摄像机前切换镜头和服装的演出和可能是有意识致敬さよならギター（应该是专门用了手描き给透换着画了好几套服装）

イルミネ三人拍摄顺序排在透之后，楽屋里讨论的话题依旧是几句检讨新曲歌词。对话结束后，真乃主动去看透摄影的情况 ，并在摄影棚外与透相遇。

动画把透GRAD的要素全部拆解，原本和委員長互相羡慕处境的剧情就被改变成了真乃和透之间的关系。

真乃对表示透突然走红受到关注的境遇十分令人敬佩，

而透却对此并不感冒，反而对随波逐流就被认同成为偶像的现状表示了怀疑。

外面的天气陷入阴雨，镜头切到真乃的房间，对于之前对话中没有考虑到透的想法而感到了一些自责，反省到自己其实也并没有明确想明白自己偶像的方向性。

摄影棚外的剧情到这边为止，真乃和透之间对话的台词并不多，基本都是用两人之间的温度差和表情变化提示内心想法，不同观众可能会有不同理解。

场景转到另一天，训练室中的ノクチル四人，小糸依旧一直在练习同样的舞步。对于SNS上不停增加的follow，雛菜对透的提问方式引用了天塵当中强行确认「楽しい」的演出，透绕过了回答，对能够不停努力的小糸表示了赞同。P电话联络，透单独前往事务所。

在事务所的楼梯透和真乃和6话一样再次不期而遇，这次由真乃邀请上天台。

透提出真乃的努力成就了真乃的偶像，对于自己是否能够努力成为偶像这一点缺乏自信(预告当中本来对委員長说的台词。)

而真乃对之前没有考虑透的想法，回想之前第一话的时候被あさひ问过想成为什么样的偶像，自己也没有答上，表示能够理解透感觉不到目标的想法，在持续活动中，也许能够找到实际的目标。

听了真乃的想法以后，插入了心脏「鼓动」的演出，透似乎获得了启动的动力源。

2人之间的剧情最后在事务所外雨后的街道中奔跑的透结束。

11话最后收束的镜头回到事务所中的P和はづき黑板上イルミネ和ノクチル最后提出了新曲。

staff栏很露骨的先标了真乃和透，但ED却是ノクチル的新曲，画面也一半用的5话的画面。

12话

live回。

Pick up一共3曲，イルミネ的新曲——星の数だけ，ノクチル——いつだって僕らは，全体2ndOPプリズムフレア

曲子安排的意图很明显，イルミネ和ノクチル缺少一回组合的话数，通过live补出场。

因为曲目少，途中切到别的地方缩减曲子长度的演出很少。

剧情上体现イルミネ和ノクチル互相影响的主题。对小糸的紧张共感的灯織，看了イルミネ舞台后紧张缓解的小糸，都是很直接的表现。

いつだって僕らは登场前，透表示「去看海」回收了天塵后半出海的文脉。舞台下观众的光芒形成的「海」的演出，以及途中向花道跑出的ノクチル都是对现实中的live Music Dawn的再现。

全体曲收尾前简短的插了一段真乃的MC。

プリズムフレア镜头切换更加接近普通的live摄影机，比1st自然很多，没有1st那种强烈的重复感。

2nd收尾最后也是真乃1st1话和12话相同的台词（关于天空各自的颜色的那段)

没有留任何会做3rd的迹象。

个人感想等有空再写了。

