
*****

####  zqwiru  
##### 80#       发表于 2024-6-26 23:53

此为第一个人的故事

他是于这片大地上蠢动的无数百鬼魔人之中的一位修罗。

是「真正的魔王」死去的这个世界里，仍然追求争斗的第一个人罢了。

这不是他所涉入的故事，而是他被卷入的故事。

此人仅凭只身孤剑，就能击败史上最大的机魔。

此人挥动登峰造极的剑技，使一整个传说沦为单纯的事实。

此人理解所有生命的致死弱点，具有杀戮的本能。

他是无法滞留于世界现实的最后剑豪。

剑豪（blade），人类。

此人藉由异常的配合能力得以操作世界上各种武器。

此人拥有收集自这片大地的各式各样异能魔具。

此人挑战了辽阔世界的无数迷宫与强敌，并且全数获得胜利。

它是在欲望的尽头凌驾了龙之领域，空中最快速的生命体。

冒险者（rouge），鸟龙。

星驰阿鲁斯。

此人无视所有防御与过程，具有扭曲各种存在的力量。

此人能发挥凌驾自然的权能，一句话就将天候与地形置于其支配之下。

此人乃是超乎万物预测外的特异点，抗拒任何解析与预测。

她是目前无法测量其界限的全能魔才。

词术士（wizard），森人。

世界词祈雅。

此人乃是除了一人之外无法被世上任何人所察觉的存在。

此人乃是非实际存在的意识体，不会受到任何手段干涉。

此人自创世时代存活至今，保有停止生命的绝对权能。

她是悄然无声地到来，无影无息地夺去所有生命的死亡命运之化身。

刺客（stabber），天使（angel）。

静歌娜斯缇库。

此人体型巨大而超乎寻常，具有看透地平线尽头的极限视力。

此人箭术已臻化境，仅射一箭即可改变洪流的去向。

此人可发出足以破坏地貌，无法防御、不能回避的破坏力。

那是从世上生物无法观测到的超远距离放出的流星之箭。

弓箭手archer，巨人。

地平咆•梅雷。

此人以无形的指尖牵动蜘蛛丝，具有缜密狡猾的力量。

此人透过异常的变异，获得无法以常识预测的感染途径。

此人率领由世界最庞大的组织自地表全境召集而来，终极无比的精锐部队。

那是由潜伏于深邃黑暗中的单一意志所统率的凶恶谍报群体。

斥侯scout，血鬼。

黑耀.莉娜丽丝

此人拥有等同于往日恐怖故事所提及的技术，并且具有远超过故事人物的臂力。

此人持有漫长时代里自各地收集而来的无数魔剑。

此人超越了原本的自我，可使用所有魔剑的奥义。

他是从冥府深渊复活，催讨诅咒命运的死神。

魔剑士grim reaper，山人。

骇人的托洛亚

此人连自己的生命都制造，使用已达真理领域的词术。

此人每当重复死亡与再生时，即可得到异世界的知识进而无限成长。

此人可残留一半、再生一半，而且无法同时杀死两者。

它是以必然的理论证明其无敌，完美无缺的战斗生命。

生术士creator／工术士architect。机魔／造人。

穷知之箱 美斯特鲁艾库西

此人在单一个人的层级，已达正统纯粹剑术的颠峰。

此人具有以政治工作与暗中破坏，在开战之前决定胜负的智谋之力。

此人以国家为后盾，接受将胜利化为必然的各式支援。

他是受到地表上最强的社会性动物托付全种族之力的人工英雄。

骑士knight，人类。

绝对的罗斯库雷伊

此人乃是地表上最强种族之中，数百年来皆冠上真正最强之名的人物。

此人具有可改变地形与气候，瞬间消灭所有生命的屠杀吐息。

此人是翻遍历史未曾见过其败绩，冰之词术的使用者。

牠甚至不让对手与之交战，徒留一片荒凉景象。

冻术士silencer，龙。

冬之露库诺卡

此人穷究各种已然逸失、数量庞大的「彼端」武术。

此人不受打击、抛摔、锁喉所伤，具有无法预判的无限战斗选择。

此人可使出一般身体构造无法办到，正可谓必杀的打击。

牠是无人不知其伟业的「最初的队伍」之中，未尝败北的最后一只成员。

格斗家（grappler），黏兽。

无尽无流赛阿诺瀑

此人在天生不理解词术概念的情况下认识世界。

此人具有将自己眼中的现实强加于他人之上的真正解咒之力。

此人拥有身为最强人型生物，身为冷酷现实的强劲与庞大。

牠是带着无法沟通意志的沉默，颠覆世界的前提，否定公理的怪物。

神官（oracle），大鬼。

不言的乌哈库

此人具有突刺与射击都无法伤之，超脱死亡定理的肉体。

此人不知自己的出身，却知晓足以凌驾英雄的枪术。

此人的瞬间分离与接合，将认知攻击距离的概念化为无意义。

他是骤然生于世上的怪异之物。地面上最快速的非生命体。

枪兵（spearhead），骸魔。

斩音的夏鲁库

此人具有压倒性的身体素质，足以击垮武技与词术的优越性。

此人运用无限的耐力，永远不必停止攻击。

此人身怀堪称一切无敌的防御，令毒与火炮皆失去了意义。

她是现身于充满恶梦的土地，起源不可考的魔法化身。

狂战士（juggernaut）。██。

魔法的慈

此人具有封锁听众的所有选择，举世非凡的演说与交涉才能。

此人能一眼看穿对方内心，知晓敌人的一切需求与恐惧。

此人孕育无人所知的国家，使其发展超越人类文明。

他是运用异世界的法则，扭曲所有旧法则的文化侵略者。

政治家（statesman）。人类。

逆理的广人

此人毫无一切的过去或动机，并不具备力量或特技。

此人没有词术或异能，甚至未持有魔具的力量。

此人只是一介普通人类，不存在产生各种现象的原因。

那不过是早已败北的昔日残影。她已经死去。

魔王（archenemy）。人类。

万物之敌 四季


*****

####  穗波殊  
##### 81#       发表于 2024-6-27 00:02

我对普通的人类没有兴趣。你们之中要是有外星人、未来人、异世界人、超能力者，就尽管来找我吧！以上。


*****

####  xcross211  
##### 82#       发表于 2024-6-27 00:20

天若有情天亦老，人间正道是沧桑


*****

####  kiraabu  
##### 83#       发表于 2024-6-27 11:59

说得越多越low，顶楼这种报菜名更是尬得抠脚，太中二了


*****

####  马桶3  
##### 84#       发表于 2024-6-27 12:34

子在川上曰：

逝者如斯夫，不舍昼夜。

