
*****

####  Kiki350  
##### 102#       发表于 2024-1-15 17:11

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=63459663&amp;ptid=2165637" target="_blank">Hydro 发表于 2023-12-27 20:19</a>

最近在读一本《中国的宗教系统及其古代形式、变迁、历史及现状》，应该也是在泥潭看到然后找来读的

虽然说 ...</blockquote>
高中时期看完《天堂蒜薹之歌》之后，对这个食材生理不适了


*****

####  wingofsilver  
##### 103#       发表于 2024-1-16 09:01

主要读的推理类

《心灵侦探城塚翡翠》+外传

《药师少女的独语》1-9

《里染天马系列》

《第欧根尼变奏曲》

三津田信三的一堆

《低智商犯罪》

漫画太多了就不说了


*****

####  LastLaw  
##### 104#       发表于 2024-1-16 10:12

先马克，回去继续写


*****

####  愁容骑士  
##### 105#       发表于 2024-1-16 12:17

冯尼戈特

《囚鸟》：水门事件前后美国新一代自由主义知识分子的幻灭，老冯身处激流并观察激流，选择荒诞讥讽而非顺从犬儒。

《猫的摇篮》：读罢有一种立刻皈依博克侬教派（书中虚构宗教）的冲动，生活原本一场谬误，我将他还归虚无。即使是死到临头也万不可丢掉自己的幽默感。

《嚎叫及其他》金斯堡

一本是台译版，另外一版是人民出版社的三本厚书。台译版可能因为译者本身就是诗人的缘故，较好保留了诗歌的韵律感和节奏感，很适合与金斯堡当年一样大声诵读出来。本身也是一份薄册子，出门散心旅行可以塞包里随时翻看。

《云南记》《出云南记》雷平阳

《存文学讲的故事》的画面感，《孤鹤亭》、《乌鸦》的与诗人的共鸣，再到读名篇《祭父贴》时几度落泪。

《拒绝所有的岸》：量子速读过。计划2024年细读。

《押沙龙押沙龙》

福克纳的长难句即使翻译成中文也叫人每每读到头昏眼花眼冒金星无数次放下都几乎是要从头开始重新读条。万幸在一个甲流躺尸的GapWeek里一气把它读完。一些作家的存在就是叫人绝望的——他告诉你这条路到头了，再如何努力攀援，你到此为止、不可逾距。

《万有引力之虹》

同为黑色幽默小说家，老冯的作品阅读体验是用多数个引人发笑的小品串成一个精彩绝伦的故事，草蛇灰线之余亦不忘时不时讲些个段子维持读者的兴致。托马斯品钦，同为“结构上的黑色幽默”小说集大成者，阅读体验实在痛苦（就本书而言），跳脱的叙述、毫无关联的剧情….未能读完，无奈延后至2024，另外祝老爷子长命百岁吧。

《未来学大会》

致幻剂朋克，卓越的想象力（尤其还是在五十多年前）。同名电影强烈不推荐，失败的改编，不知克制的情绪，好莱坞过气团伙的顾影自怜。

《荒野生存》：伟大的亚历克斯超级流浪者，同名电影强烈推荐。作者另一本书《进入空气稀薄地带》计划2024读完

《北方的空地》杨柳青大神孤身穿越羌塘无人区。孔网淘来的，铜板彩印非常超值。每一次的侥幸生还都毫无疑问是自然对个体的战胜，它教会人顺从和感恩。

《徒步全球——66条珍藏级线路》：浅尝辄止，浮光掠影式的介绍，评价为不如xhs。今年买过最失望的。

《在路上》凯鲁亚克的这本书不知装饰了多少人书架（笑）。总算在某个因故取消行程的假期里读完它。究竟要怎样的幸运竟可以逃脱尘世的罗网到达如此自由的境地？还是说我与他们相差的只有勇气？想去流浪了。

《悉达多》在2023的至暗时刻，黑塞拯救了我。让一切发生吧，一如奔涌之河流。

《起风之城》张冉的中短篇小说集，尤爱《以太》。张冉的歇笔实乃国内科幻小说界的损失。

《符号帝国》似懂非懂，不爱看社科。

《呐，妈妈》2023看过的唯一一本漫画，孩童间令人羡慕的纯真友谊。

《静静的顿河》社畜在每个睡意昏沉的工作日睡前从喜马拉雅上听完的。只记得男播音腔是真的催眠，还有偶尔捏着嗓子念女性人物台词时候有点瘆人。

一些还记得的短篇：

《读库》里看到的一个藏族女性的自白，双雪涛《我的朋友安德烈》《大师》，我的安德烈在某个江南的小镇，一场荒谬的斗殴，骤死于华年。昆德拉《谁都笑不出来》。门罗的几本短篇集子，又一个叫人绝望的天才小说家。

