
*****

####  三举伞  
##### 68#         楼主| 发表于 2024-1-23 17:40

<strong>《D之复合》松本清张</strong>

一代悬疑宗师真正的巅峰之作，一场波澜壮阔的经典复仇大戏。复仇注定是一场没有赢家的战争，在毁灭对手的同时，复仇者自身也会走上不归之路。我是潜匿在你身边的复仇鬼，为了让你偿还罪孽，不惜赌上自己的灵魂。我要让你在深不见底的恐惧泥潭中受尽折磨，在惶惶不可终日的噩梦中走向毁灭。我会为此付出代价，会在悔恨和无助中迷茫摇摆，会被罪恶缠身直至万劫不复。我深知这一切，但我仍然孤注一掷。来吧，让这场盛大的复仇剧上演，你我之间漫长的战争即将拉开帷幕……悬疑宗师松本清张，通过一场留名日本文学史的经典复仇大戏，让您窥视人性中最复杂、最深沉、最可怕的一面。

豆瓣的介绍很浮夸，虽然属于社会派，实际上却是单纯的娱乐性小说。故事展开意外有趣，谜底毫不重要。

作为一篇社会派的推理作品，意外地感觉到过程展开还算有趣。主要是针对故事中从各个组织和团体中取得信息的过程，例如主角利用公司的体检医院获得对象血型，如何联系上议员等并没有被多加笔墨的情节，这种利用社会制度的空隙与漏洞的桥段总是让我觉得有趣，甚至可以加笔把这个过程写作一篇硬汉侦探小说，在本文中一切还是被描写得过于轻松了。

至于谜底的无趣，也都是侦探小说老生常谈的问题了：为了醋包了盘饺子。故弄玄虚的理由不过如此，种种细节根本无法说通，实际上从谜面摆上来的时候就有此预感了：硬凑了这么多数字“35”，以至于有点无厘头了。倒不如看主角如何奔走从一个广袤的社会中试着找出凶手，来得有趣。

开篇的民俗学掉书袋实在是令人劝退，但熬过开篇之后的故事展开有着社会派不常有的趣味，淡化了社会派的说理反而减弱了说教气息，在我心目中秒杀了《奇想天动》。

评价的话高于《8字的杀人》，低于《象首》


*****

####  三举伞  
##### 69#         楼主| 发表于 2024-1-25 11:00

<strong>《隐身》</strong>（但中文出版社好像搞错了，书名其实是《瘦子》）<strong>达希尔·哈米特</strong>
充满酒精味的侦探小说。想来一杯吗？再来一杯？反正不管怎样，最重要的就是能随时喝一杯！退休侦探尼克•查尔斯和他有钱且善良的老婆诺拉，从旧金山来到纽约度圣诞节假期，没想到被卷入与昔日老友维南特先生有关的一系列凶杀案中不能抽身。发明家兼老友“瘦子”维南特的女秘书朱丽亚•沃夫小姐在公寓里被杀害。案发后，人们才发现维南特已多日不见踪影。同时，他的前妻咪咪携新夫及一双儿女回到纽约，一家子各怀鬼胎。怪事接二连三地发生，而维南特始终没有露面……

早期的硬汉派侦探小说，与劳伦斯·布洛克的风格非常相像，但本篇案件和角色的复杂度上都超出后者的《谋杀与创造之时》。这两人与钱德勒虽有相似，但实属不同。

本作写作条理很清晰，非常能够体现硬汉派侦探小说的探案模式：不关心环环相扣的逻辑推理，也不侧重收集线索，而是努力分辨层层谎言（几乎没人说实话），通过蛛丝马迹和犯罪直觉锁定凶手。犯罪手法清晰无误，所有谜团都在犯案现场之外。建立足够的证据是警察的活，侦探要做的是在证据收集完毕之前就锁定嫌疑人，然后不断地逼迫他露出马脚。

令我觉得有趣的是，本书在豆瓣的评分不高，而短评中针对本作的评价差评多在于“看不明白”/“线索不清楚”，看来硬汉派说不定其实比一板一眼出题的本格推理还要复杂。

在情节刻画方面，抛出的几个角色的特点都抓的不错，但缺乏深层心理动机的渲染，结果也只是一带而过。侦探与妻子的对话有趣但止于易懂，相较于钱德勒的机锋更易理解而不失趣味，当然也有翻译上的原因。

但本书缺乏情感色彩，硬汉派侦探还是不硬汉的地方让我觉得有趣，喜欢马洛那种不被人理解的拧巴，或许这也是一种“圣愚”。而本作缺乏这种要素。悬疑感和生活感的塑造都不尽如人意，虽然描写了大量的喝酒场面，但结果没能给我留下什么印象。

硬汉派推理虽不至于过于造作，但也失去了推理的思维游戏结构，如果只是让人回到烦心的人际猜疑而非一段奇妙之旅中，那么也依然无趣。推理的结构虽情节不现实，但作为思维游戏来说倒有其现实的意义。

比《谋杀与创造之时》好一些。

