
*****

####  Ojhbb  
##### 61#         楼主| 发表于 2024-3-18 20:27

 本帖最后由 Ojhbb 于 2024-3-18 20:29 编辑 

第二十三本书：《二十五史说略》

一本相当不错的二十五史科普书，可作为中国古代史料学入门。

结合书籍，自己对二十五史的印象是。

太史公开万世之先河，成一家之绝唱。历史著作的基本体例、范围都从他这里确定下来。而且文笔无与伦比，长时间的游历名山大川和尚未被儒家完全规训的经历，使他著作有一种蓬勃的生命力。

班固垂而为百代法。自他之后，史书基本都是断代史，而且他进一步扩大规范了司马迁的体例范围。最重要的是，他明确了史官的意识形态，尊君崇儒的思想贯穿史书，更加容易为封建统治者所接受了。

此外，汉书文采通俗不及史记，但更加古朴严谨了。两者比较，史记更类“文”，汉书更类“经”。

三国志顾忌颇多，过简，必须结合裴注一起看。但总体而言，文笔和客观性还是堪称良史。

后汉书由于修史时距当事人时间很长，没有这个缺点。而且保留了东观汉记和前面八家后汉书的很多史料。

晋书网上经常被吐槽魔法晋书目录。但玄学迷信是魏晋南北朝的一代风潮，是第一帝国崩塌后意识形态混乱的表现，晋书在这一时期的史书里面真不算突出了。反而是由于唐代修史，文笔要简单流畅许多。

宋书有和三国一样的弊端，即时间太近顾忌太多。但两者内容上完全相反，宋书太过繁杂，短短六十年写了一百卷。这点倒是和后来的宋史挺像。由于前两本史书失之过简，宋书的志直接追溯到东汉，是一个很大的贡献。

南齐书和宋书一样曲笔过多，不过除此之外，内容详略还是得当。也有志，虽然不如宋书那么详尽。

梁书、陈书仍然过于为尊者讳，而且虽然编纂历时很长，但似乎官方不太重视，过分简略。不过相比之前怪力乱神少了许多，文笔也比较简要。

魏书古代就一直受到攻击，当代周一良先生专门为之平·反，认为堪称良史。不过由于抨击过多，流传不广，缺失了相当部分。魏书给人以家谱立传，传记中不仅写传主，还包括先人后代。这一做法其实是比较符合当时世家现状的，而且保存了大量史料。

北齐书和南朝史书正好相反，对这一政权攻击太过。这与唐朝人不把东魏北齐当正统有关。由于唐人不太重视这个朝代，本书也有所遗失，但没有魏书那么多。

北周较为重视史官，保留的史料较多。周书修的很平稳，不过不失。只有刘知几批评他文字过于典雅，不太符合当时实际。

隋书也较平稳。一个重要贡献是又补充了许多志，如经籍志，保存了许多古代佚书书目。

李延寿的南史、北史并无多少史学发明，大致是笔削南北朝各类正史而成，删繁就简，捃其英华。可作为南北朝正史入门，也颇有保存史料之功。欲深入研究，这是不够的。

旧唐书为五代利用唐朝官方史料编纂而成，详实丰富，文笔稍显枯燥。新唐书类春秋，删减之中褒贬意味浓厚。由于是欧阳修编的，文采好很多。古人自然更欣赏新唐书，但现代史学观点来看，旧唐书更好。当然，研究唐史，两者皆不可偏废。

新旧五代史也类似。旧五代史利用官方实录修成，新五代史则有强烈的道德取舍倾向，文笔也更好。

元人同修宋、辽、金三史，皆显仓促。

宋史芜杂，错缪甚多，并非良史。且由于印刷术大发展，宋代保存下来的文字资料极多，官史的地位不若前代之重。

辽史则相反。文献残缺不全，草草修就，更显简陋。不过恰恰由于资料奇缺，辽史具有不可替代的史料价值。

金史介于二者之间，可读性最强。但多摘用元好问、刘祁的遗老著作，偏向性很强。

元史更加草率，疏漏甚多。前期准备不足，后期匆忙修就。钱大昕批评的非常厉害。

明史是24史收尾之作。体例和资料都算完备，不过修书时间过长，水平参差不齐。最大缺陷是为满族曲笔过多。除此之外可堪一读。不过明代资料之多，更远超宋朝，官史重要性进一步降低。

清史稿未修完，非正史。遗老味极重，出于多人之手，自相矛盾之处挺多。非专业研究者没必要看。

清人考据修订补充，对史书贡献非常大。论史最出名的有三个，王鸣盛、赵翼、钱大昕，王鸣盛看不出有啥特色，赵翼议论较为宏观一点，钱大昕在语言文字器物的小学上功力颇深。近代人吕思勉，算是一位继承清人的通史全才，之后似乎没人走这条路了。

各类史书版本甚多，差异也挺大。宋淳化版、明南北两京国子监版、明汲古阁版、清武英殿版、清金陵书局版、民国百衲本版是经常出现的几个版本。当然目前最权威成果最杰出的只能是中华书局版。


*****

####  Ojhbb  
##### 62#         楼主| 发表于 2024-3-21 17:06

第二十四本书：《与克尔凯郭尔一起守护激情》

挺通俗的一本科普书，也挺短，很快看完了。

内容偏向于人生哲理鸡汤一类，但是观点确实是克尔凯郭尔的，至少以我浅薄的哲学理解看不出啥毛病。

克尔凯郭尔和尼采应该算是近代哲学往现代哲学转型的标志性人物，特征就是反理性、反对人沦为理性的工具。克尔凯郭尔的理论也很注重生活，这点和海德格尔很像。这本书基本都在讲这点。

最后一章讲宗教有点转折过快，真是“飞跃”了。

总体观感不错，这一系列其他书有空可以看看。

