
*****

####  无须关怀  
##### 47#         楼主| 发表于 2024-3-20 14:27

吃完早饭尤里就骑着雪地摩托去干活了，包括但不限于锯木头、劈柴、照顾驯鹿、抓鱼等等。涅涅茨人的生活方式我归纳了一下还是中国人很熟悉的“男主外、女主内”模式。V叔说帐篷里的所有东西都是艾莲娜负责，所有的鹿皮毡子都是她一针一针缝的，他们穿的衣服裤子鞋子都是她自己做的（这种传统衣物有专门的名称，尤里穿的那种蓝色大衣叫做马里查 Малица，艾莲娜那种带花边的鹿皮衣叫亚古什卡 Ягушика），摆在帐篷里的一个布娃娃（据说是他们的祖先灵寄居所在，不让拍照片）也是出自她的手。另外，尤里在家里的起居也都得听艾莲娜的，V叔还举了隔壁帐篷男的喝多了被老婆一脚踢出帐篷的轶事。自然地，帐篷外的事情都归尤里管了，除了粗重活以外还有外交。

今天没有特殊安排，我们就跟V叔一起出去瞎逛看看周围环境。出门V叔告诉我们chum旁边这片开阔地其实是一个湖，当然说沼泽也可以，所以上面不长东西，而我们用的的水就是从这个湖上挖来的冰。V叔讲，这帮涅涅茨人很龟毛，他们觉得雪不干净，所以非要去挖冰用。其实这雪有什么不干净的呢？啊，无法理解。由于湖没什么好逛的，所以我们就往另外一侧有树林的方向走，V叔说部落的驯鹿也在那个方向，说不定可以远远的看一看。

一只狗狗跟着我们跑了出来，这只狗属于在七只狗里面比较短毛的，不知道为啥跟我们特别亲热。这里也顺便介绍一下七只狗狗吧。这些狗都属于涅涅茨莱卡犬，体型中等，是一种牧犬，很聪明，负责协助涅涅茨人管理鹿群；由于体型不大不用于拉雪橇，不是雪橇犬。这种犬非常古老，是雪橇三傻之一的萨摩耶的祖宗，他们长得确实很像，当然萨摩耶虽然可以拉雪橇，但也是三傻里相对个子最小的。莱卡犬由于智商高，亲人，又保留了非常强的对其他动物的攻击性，所以非常受宠，是北极地区唯一拥有在chum里面睡觉特权的犬类。这些狗虽然真的不怕人也对人非常温顺，但是在别的动物面前他们非常凶狠。七只狗一起上足以赶走熊类，野生动物闻到莱卡犬的味道一般都会主动避开。尤里家的狗全都是公狗，其中老大叫霍尔提（Хорти），体型和年龄都是最大的，据说一路上来在狗的内斗里杀死过三只其他莱卡犬，地位非常稳固。另一只体型较大的黄白色狗叫做易克恰（Икча），感觉是下一任老大的有力狗选。平时跟易克恰拴在一起的一只黑毛白脚的狗叫做拉帕（Лапа），似乎有点不太聪明的样子……以上三只是住在我们这一侧的，老大单独窝在我们的左边（远离门口方向），易克恰和拉帕在我们右边。另一侧住了四只狗，跟着我们出来的那只友善短毛狗叫胡罗（Хуро），他总是用手按你的肩膀找你要吃的，他跟棕色的派果（Паикуо）住在远离门口那边。还有两只狗是兄弟，一起住在近门处，这俩兄弟也是最年轻的两只狗。他们长得很喜感，都是黑白脸，一只黑左边一只黑右边，分别叫哈克恰（Хакча）和塞瓦克（Севак）。现在您可以翻回上一天的照片，看看这几只狗分别是哪一只。对了，以上狗名都是音译，不保证原文真的是这么写的，这些名字翻译成中文其实就跟我们叫大白，小二黑是差不多的。

太阳升起没多久，霞光给所有的一切都染上了色，金黄的雪面随着阳光照射的角度变化闪闪发光，树上挂满了雪显得白胖胖的，而月亮还在天另一边的树顶上没有落下地平线。这样的景色在我成长的西南是从未见过的，天空的云显示出一种浅浅的粉色，而背后的渐变青蓝色如此悠远迷人，和藏区那种同样迷人的亮蓝各显出自己的性格，十分不同。

在胡罗的陪伴下我们踩着覆雪的平坦河面走进了林子里，这种结冰的河面因为没有障碍物是最好走的，尤里他们骑摩托也是从河面上走。一路上可以看到河岸下层垮塌后，上层由于树根抓住泥土形成的小洞穴，里面没有雪，可以看到裸露的土层。土质感觉还是ok的，发黄，长满了树根。林子里的树上长满了苔藓，可见这个地方夏季湿度和温度一定都不低。河面因为有人和驯鹿的反复踩踏，雪已经踩实，走起来也比较容易；而平时没人和动物经过的地方，雪层厚度可以超过半米，而且极其松软，踩下去可能直接没到腰。小盆友兴奋坏了，在雪地上滚来滚去，胡罗也陪着她蹦。林子里只有我们三人一狗，不说话的时候，整片林地都回响着雪地被我们踩出的咯吱声。走了一小会儿，走出了林子，V叔指着远方让我们看。极目远眺，地平线上有一片黑色的东西在缓缓移动。于是我果断掏出带潜望镜的手机，放大到100x，哇，好tm多的驯鹿！V叔说，这群驯鹿大概有三四千头，还有接近一万头在更远的地方。于是我们又往那个方向走了一会儿，这个时候尤里骑着摩托过来了，经V叔翻译，原来是他专门过来提醒我们不要再接近那群驯鹿，免得狗狗过于兴奋跑去管理鹿群晚上回不了家，他的摩托带不了。那我们自然就打道回府。路上胡罗发现了极地狐狸的足印，跟着足印追了好一会儿才回来继续陪我们。

回去差不多也就中午吃饭了，今天的午饭是生鹿肉，很简单，就是把在外面冻硬的鹿肉拿回来用刀切成一片片的，然后蘸酱或者盐吃。他们的酱还真不少，包括炼乳、草莓酱、蓝莓酱、黄油等等。除了酱还有洋葱，切成圈圈，和肉一起吃。这个生鹿肉说实话吃起来很平淡，感觉不到熟鹿肉那个特别的味道，可能是因为温度的原因？小盆友不太爱吃这个生的东西，逮着面包狂炫。说实话我也不爱吃生食，但是来都来了，入乡随俗嘛。过了一阵肉慢慢开始解冻后，就吃得一嘴血了，都是红的哈哈。 当然除了燃料的事情以外，吃生肉也是为了更好地补充维生素，毕竟这个地方根本没有蔬菜水果，所有的维生素都得从肉里面来。加热会破坏掉很多维生素，所以只能吃不加热的了。

下午我和V叔没事干，打算继续出去瞎逛，小盆友表示不去了，好累，所以这次就是两人一狗了，胡罗依然很开心的跟着我们出去白相相。这次我们的方向是湖中间的一个猎人小屋，是涅涅茨人打猎休息的地方，离我们可能有两公里多？由于这个方向没什么人过去，所以一路上全是松软的厚雪，走路费劲死了，每一步都要把脚从雪里面**。加上为了防寒，我们都穿的很厚，本来动起来就要克服衣服的重重阻力，非常耗费体力。我和V叔边走边聊，花了一个小时二十分钟，才走到小屋处，可以说是超级慢速了。然而我已经浑身是汗，脸上出的汗冻在了毛发上，白乎乎的。只能说还好中午吃了不少东西，不然我感觉可能会晕……休息了一阵拍了几张照片，回望营地，打起精神往回走。好消息是回去由于可以踩着来的时候踩出来的坑走，相对要容易很多，只用了不到一小时就走到了。这个时候大概下午四点，短暂的白天已经结束，太阳下山了。看着依然活蹦乱跳的狗狗，深感无力哈哈。

晚饭是生鱼肉，鱼是另外一种鱼，由于写游记写的晚我已经记不清这个鱼叫什么了，反正也是一种鲑鱼，肉是白色的，有中等大小的鳞。吃法也是一样的，就是冻硬了切成一条条。这个鱼说真的还挺好吃，反正我是吃了不少。然后大家继续边喝茶边看电视。今天的大新闻是乌克兰把俄罗斯一架装着乌克兰俘虏的运输机给打下来了，本来那些俘虏是要进行换俘的。当然除了表现出菜鹅的一贯菜鸡作风以外，乌克兰也是整了个大活。V叔自然是非常不爽的，毕竟他作为一个为俄国打过仗且老家都被炸平了的乌克兰俄族，对泽连斯基不可能有啥好印象。再说他还有个朋友伊利亚还在乌克兰打仗呢……当然从我本人的观点看，只能说乌克兰人的思想配得上他们的苦难，可以说这几十年他们是生生把自己给作成这样的，你们乌克兰真是太厉害了。

完事以后又是V叔的扯淡时间，他真的好能聊啊。那个尤里我也发现了，他是个冷笑话大王。平时不怎么开口，但是经常突然冒一句冷笑话，然后大家都冻住了，再狂笑三分钟。

总之，第二天，躺在睡袋里写写画画，然后沉沉睡去。

<strong>亚马尔见闻二：尤里与艾莲娜</strong>

太阳艰难爬在树顶，

风却没有正常的疲劳感，

好在厚重的衣装像盔甲一样，

折开了严寒的彻骨穿刺。

穿着蓝衣的壮士骑车从雪中飞来，

和五箱货物一起，

将我打包送进鹿皮圆锥。

矮小勤劳的女士，

管理着其中的一切，

燃烧的松木散发出松脂香味，

七只牧犬勇猛又聪明，

据说这居物有千年的形制，

但手机电灯竟并未缺席。

滚热的茶叶和四种语言，

在木制矮桌边晕开各种故事。

汽油和铝合金出现之前，

人与动物就在这里艰难依偎求生，

他们深爱土地和鹿，

也有朴素坚韧的传统，

如同抗拒零下五十度的涅涅茨乐器。

但那只是渺小的坚持，

因为屁股下边的可燃烷烃气，

比镶鲜艳花边的雅古什卡更迷人。

不仅引来了钻井和污染，

遥远的他乡人还为此在泥坑里流血，

互相想要杀死对方，

不停产出无人机和假肢订单。

这一切都无可抵挡。

常言说，

人总是比最严酷的天地和恶兽更恐怖，

但那消逝的古旧背后，

有改变的决心和新生的希望。

未完待续……

（照片后面补上，最近比较忙……）

