
*****

####  哈里-谢顿  
##### 48#       发表于 2024-3-29 19:06

「展望」杂志给波音那个自杀的吹哨人约翰·巴尼特刊了一篇深度报道，标题就叫「自杀任务：波音怎么对付那些还记得怎么制造飞机的人」。

全文如下：

约翰·巴尼特有一个那种似乎把大部分醒着的时间都用来琢磨该如何羞辱他的老板。

每周开会时，只要他敢发表意见，老板就会嘲笑他；他还指派一个同事长期监视他，并散布谣言说他不善与他人相处；他还因为「使用电子邮件进行沟通」和推动修复飞机上的缺陷而受到处罚。

「约翰啥都懂，以致于到了过分的地步，他会因为关注问题而妨碍大家的工作。」这个评价出自他的绩效评估，而他的分数也从40降低到了15。

约翰·巴尼特在波音做了26年的质检员，他的确有些固执，会因较真而和同事发生冲突，人家在背后管他叫「泥巴人」，但他的朋友会说，约翰对生活充满热情，会在闲暇时间去参加赛车比赛，他热爱波音公司，愿意和所有人分享自己的看法。

但是「泥巴人」陷入了一个巨大的泥潭，这个泥潭让波音不断忘记它在近百年的发展过程里所吸取的所有教训，正是这些教训曾经让它成为了全球制造业的巅峰。

就像大多数新自由主义组织一样，波音公司也受到了一种极为诱人的理论影响，这种理论将运营公司这件事情简化为知识产权、商业机密和数据的组合，而不再关心经验、思考和复杂推理，而持有后面这些能力的员工，也不值得让公司消耗社保成本。

波音的CEO吉姆·麦克纳尼在2005年入职前是3M的CEO，当时他就表示，3M的管理「过分重视经验、却低估了领导力」，因此他将老员工清洗出局，逼他们办理提前退休。

吉姆还出版过一本充满自负的关于如何塑造领导力的书，颇为自豪的记录自己怎么用侮辱性的词语对待工程师和机械师们，比如把那些在意飞机结构完整度而无视股价影响的人，被他称作「聪明的傻逼」，并安排HR将那些人挤出公司。

他也一度拒绝让这些「聪明的傻逼」参加787客机的开发工作，而是将之外包给研发力量薄弱的供应商，这个举措被他形容为既能节省成本又绕过了工会，对资本市场来说是双赢，但最后的结果是，整个计划超支了500亿美元，而且还逾期了3年半。

「泥巴人」原本隶属于是波音灾区的清理队。当时787机身的一部分工程被两层外包给了一家以色列公司，然后那家公司搞砸了事情，导致生产链在信贷缩进的环境里出现缺口，波音不得不出面救助并收购供应商。2009年，波音从内部组建团队，去这家供应商的工厂里，指导工人怎么正确的组装飞机。

但是当美国联邦航空局在2011年批准波音向客户交付首批787飞机后，「泥巴人」和他的同事们开始被卸磨杀驴，他有同事因为坚持要求质检员更新材料的修复纪录而被开除，支持工会运动的机械师们也因各种可疑的违规行为遭到处分。

一名资深经理说：「以前任何参与飞机生产的人都必须要签署一份协议，表示你对任何出现的问题负责，并且明确责任，如果因为你的错误而导致飞机发生事故，你将面临巨额罚款甚至刑事处罚，但现在几乎没有这样的协议了。」

现在质检员们接到的上级要求是，把他们手上90%的职责外包给他们本该监督的机械师，这将加快生产速度并节省数百万美元。而「泥巴人」觉得让机械师们自行检查他们的工作是荒谬的，而且违反了联邦航空管理局的制度：质检员有义务在数据库里记录所有检测到的缺陷。

「泥巴人」也意识到自己陷入了一个悖论里，如果他服从公司决定，他就会违法，如果他不服从，那他也会违反公司的安全协议而被解雇。

于是「泥巴人」开始低调行事，在不反抗公司的情况下，继续履行自己的工作职责，把每一次的不合规行为都记录了下来，在他的报告里，有某个货仓电气盒里可能引发短路的钛屑，有某架飞机上1/4的氧气面罩实际上都无法供氧，有400个不合格的飞机零件在仓库里不翼而飞……

和「泥巴人」一样固执的质检员还有不少。

「西雅图时报」披露过一份波音公司的内部邮件，邮件内容是对787生产缺陷率下降20%的吹嘘，而有匿名的质检员投稿指出，这是因为放宽缺陷标准所致。

卡塔尔航空拒绝了一批质量不过关的飞机，当地电视台为此拍了一部纪录片，用隐藏式摄像头**和波音员工的闲聊过程，有机械师说现在招来的底薪质检员上一份工作不是在汉堡店翻肉饼就是在地铁站做三明治的……

「泥巴人」因为给纪录片泄露所谓的公司机密，很快收到了触发通知，公司认为他违规使用电子邮件沟通，但「泥巴人」并不傻，他回复说，老板们不希望用电子邮件谈事，是因为他们不想留下任何书面记录，以便于以后甩锅。

2017年，「泥巴人」被排在了计划开除的49名质检员名单里的第一位，这让他深感悲伤，决定提前退休，并请律师帮他解决和公司的矛盾。更让他感到恶心的是，就在他认为波音质量劣化的那些年里，波音的股价涨了3倍，而在他离开波音2年后，股价又翻了3倍。

就在波音公司股价达到440美元高点后的第9天，一架全新的 737 MAX 客机以接近每小时800英里的速度坠毁于埃塞俄比亚亚，导致机上157人死亡，事故原因是一个令人震惊的软件故障，该软件阻止了机长从俯冲状态里将机头拉升起来。

「泥巴人」认为波音公司的管理责任不可推卸，于是他开始在媒体采访里分享自己的看法，很快司法部也对波音开展调查，但最后的认罪协议却不那么理想，波音公司被更多的要求承担了那些传统上应该由监管机构承担的责任。

波音曾经大力游说国联邦航空局批准一种「随机抽样」的方法来检查它用于连接飞机各个部件之间的垫片精度，但在全量对比的调查里，那些垫片的尺寸各有不同，类似这样的缺陷不断暴露。

波音的前物理学家斯坦·索舍尔说：「每次你将一架全新的飞机送上天空，都会有超过2万个问题需要解决，而波音曾经引以为傲的核心竞争力就是把资源堆积在解决问题的人上面，但现在那些人都已经不在了。」

斯坦多年以来一直在警告波音管理层重视人才流失可能引发的灾难性后果，尤其是当你开始使用工作经验只有5年的人去负责项目时，潜在风险的弊端远高于成本优化的甜头。

有航拍摄影显示，在西雅图以东的摩西湖市机场，或者加利福尼亚州的南方物流机场，分别停放着数百架等待修理的波音737MAX飞机，以便能够顺利交付。与此同时，正在飞行的波音飞机又不断脱落着各种零件，引起新的监管调查，那位看重股价的CEO终于要离职了。

波音的机械师工会正在争取一个董事会席位，并希望下一任CEO要有工程背景，但到目前为止，没有任何迹象表明会如其所愿，新CEO的所有提名者——包括呼声最高的通用电气CEO拉里·卡尔普——都没有工程师履历。

现在你们已经知道「泥巴人」的下场了：几周前，他被发现死于右太阳穴的枪伤，现场痕迹表明是自杀，但这引起了他的前同事们的恐惧。

一个匿名的波音高管对于公司究竟有没有牵涉到「泥巴人」死亡的事件时说：「美国法律有一个原则，即在犯罪行为中不存在意外事故。比如说你抢劫一家银行，在逃亡时以高速撞倒行人并导致其死亡，至少也是二级谋杀。」

source:prospect.org/infrastructure/transportation/2024-03-28-**-mission-boeing

[https://weibo.com/1560906700/5017308349335271](https://weibo.com/1560906700/5017308349335271)


*****

####  WindDragon  
##### 49#       发表于 2024-3-29 19:36

降本增笑的末路


*****

####  windrarara  
##### 50#       发表于 2024-3-29 19:54

挺好的，波音赶紧死一死


*****

####  外挂全家脚气  
##### 51#       发表于 2024-3-29 20:03

这兄弟为什么不搞个多渠道的定时取消发布的保险机制，而且要在多势力同时发布（RT/微博/X/半岛）

