
*****

####  不知  
##### 77#         楼主| 发表于 2024-6-16 18:12

更新一下，因为我对俄乌局势了解的不深，现在才知道我主贴说的固定翼无人机在俄罗斯是有至少一种对应物的。叫做"闪电"

https://focus.ua/digital/652400-strashnee-fpv-ekspert-raskryl-chem-opasny-dlya-vsu-novye-rossiyskie-drony-molniya

比 FPV 更可怕”：专家揭示了为什么俄罗斯新型 Molniya 无人机对乌克兰武装部队来说是危险的

Airlogix 的 Viktor Lokotkov 表示，俄罗斯人预测廉价的飞机型 FPV 无人机将因《柳叶刀》而受到欢迎，但这些无人机的特点是效率高

俄罗斯占领者正在网上发布新型 Molniya 飞机型 FPV 无人机的操作视频。制造 Gor 无人机系统的 Airlogix 营销部门负责人 Viktor Lokotkov 在Focus 的评论中评估了俄罗斯无人机的有效性。

从 Telegram 频道上出现的视频来看，占领者正在 Seversky 方向和 Chasovoy Yar 使用 Molniya 无人机。俄罗斯电报频道UAV Inform也发布了新型无人机的照片，并指出“柳叶刀”徘徊弹药的受欢迎程度是对其的预测。

维克托·洛科特科夫指出，为了生产Molniya，俄罗斯人使用最便宜的中国电子产品。车身由胶合板、单板、泡沫和 18 毫米铝管制成。您可以在两个小时内组装这样的设备。该无人机配备了四轴飞行器的自动驾驶系统，没有 GPS 模块，因此完全由操作员手动控制。

“如果通讯中断，那么这个设备就会飞到任何地方，”专家告诉《焦点》。

Viktor Lokotkov 表示，上述无人机比传统 FPV 无人机速度更快，但它们的效率大致相同——八分之一就会击中。为了对抗它，使用与 FPV 无人机相同的方法。同时，专家指出，任何冲击解决方案都可能是危险的，而这种简单的装置可以在俄罗斯大规模生产。

“FPV 更糟糕，因为它到达目标更快，射程更远，但它肯定达不到柳叶刀，”Viktor Lokotkov 说。

俄罗斯人声称该视频展示了新型Molniya无人机的工作情况。
对于其技术特点，专家评价如下：

翼展 - 1140 厘米；
弦长 — 200 厘米；
电池 — 5000 mAh 锂离子电池；
重量 - 约5公斤；
从弹射器或用手发射；
射程可达20公里；
制作成本约300美元；
速度 20-25 m/s
最大高度 - 3 公里
通信 - ERLS（与 FPV 相同）。
让我们回顾一下，2022年8月，俄罗斯宣布开发新型多用途无人机“格罗姆”，作为国家命令的一部分。据报道，该无人机将能够控制从飞机上发射的 10 架 Molniya 无人机群，与它们“通信”并协调行动。与此同时，该团队将能够利用人工智能自主执行任务。

与此同时，乌克兰武装部队“马扎尔之鸟”特种空军部队的军事人员已经收到了一款可以携带小型FPV无人机的新型无人机，正在进行测试。该无人机运输车集十几架FPV无人机远距离侦察、空投、运输等功能于一体。该设备具有自主性，可抵抗敌方电子战（EW）武器。

—— 来自 [鹅球](https://www.pgyer.com/xfPejhuq) v3.0.0.82-alpha


*****

####  LHO  
##### 78#       发表于 2024-6-16 18:33

很简单, 包括铁王八加蓬坦克, 都是战场环境下资源紧张的试错产物, 能在不全部失效前的最优解. 每天在搏命的人一定知道什么是自己当前环境的最优解, 就算之前不知道试错也要最快试出来.

所以一般来说, 看待这类问题优先想的是这种做法优势是什么.


*****

####  KA0827  
##### 79#       发表于 2024-6-16 18:41

固定翼能在战壕头顶慢慢瞄准扔手雷下去吗

*****

####  卖哥  
##### 80#       发表于 2024-6-16 18:45

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=65259934&amp;ptid=2186197" target="_blank">不知 发表于 2024-6-16 18:12</a>

更新一下，因为我对俄乌局势了解的不深，现在才知道我主贴说的固定翼无人机在俄罗斯是有至少一种对应物的。 ...</blockquote>
你这篇完全是拼凑的

型号名、指标不是一个东西。

