
*****

####  孜然羊肉  
##### 112#       发表于 2024-7-22 01:39

加入书架

—— 来自 HUAWEI HBN-AL80, Android 12上的 [S1Next-鹅版](https://github.com/ykrank/S1-Next/releases) v3.0.0.81-alpha


*****

####  Outsider223  
##### 113#         楼主| 发表于 2024-7-24 16:09

伊顿被塞进车里没多久，只听见打碎的窗户里传出了一阵小声的欢呼：“找到了！”随即，破碎的车窗里伸出了一只手，那手里紧紧握着一根外表被漆成橘黄色看上去磨损严重的撬棍。尼玛酱一把拿过这撬棍，塞到门把手里就要用力，一旁的克里斯阻止道：“门把手只是个塑料拉手，撬它没用的，真正把门卡住的是车架，周围的金属！”尼玛酱听到后赶忙把手里的撬棍掉了个，把扁的那一头用力塞进车门旁已经严重变形的缝隙里。随后她他的双手紧紧的握住撬棍的一头，双腿蹬地用力扳动。一下，两下，门旁边的金属框架此时明显开始变形，但是门还是纹丝不动，见此情形他急得满头大汗，脸颊也变得通红。这时克里斯在一旁指挥道：“伊顿，你使劲往外踢车门，尼玛酱，你用力向外拉！”听到指挥，两人马上照做，尼玛酱扔下撬棍，双手用出了吃奶的劲儿紧紧拉住把手，身体往后倾斜几乎要贴到地面上。在车里的伊顿因为身材比较瘦小加上空间狭窄不太好用力，所以往外踢的力度并不是很大，但他决定用频率来代替力度。乓乓乓，这声音响过十几下后，变形扭曲的车门呼的一下打开了。向外用力的尼玛酱被这忽然打开的车门诓的瞬间失去平衡，摇晃着就要往后倒。他失去平衡后往后蹒跚了几步，一下就撞进了站在他身后毫无准备的邓诗阳的怀里。这势大力沉的撞击一下瞬间让后者失去平衡，两人结结实实的倒在地上摔了个屁股墩，好在几步开外的水泥地上并没有散落什么玻璃碴。

一旁的人顾不得查看双双摔到在地上先是吱呀鬼叫然后互相对骂的两人，连忙上前去看晕倒在车里的星星。她在刚刚剧烈颠簸的旅途中因为上车匆忙没找到安全带，头不知道磕到了什么上便昏了过去，外表初略看上去没出什么血，现在正双目紧闭斜躺在椅背上。宇博上前伸手探了一下她的鼻息，万幸还有气。见此情形，麦克害怕的说：“不会是颅底骨折吧，这伤就是放在大医院也不一定能救得回来。”一旁的远征回到：“要是什么骨折她早就寄了，我看就是普通的脑震荡。”宇博随后反复尝试了几遍叫醒，但都无果。把她就这么晾到这里也不是个办法，此地不宜久留，众人决定把她钻以到旁边那辆皮卡车上。

谁来搬，怎么搬就成了摆在大家面前的一个大问题。别看这帮人私下里聊天一个比一个放荡，私下拉的聊天小群里各种少儿不宜的图片视频更是满天飞。但现实中，这帮人里不少恐怕连异性的手都没拉过，不是他们有多保守多洁身自好，而是这些性格多多少少有缺陷的宅男平日里实在没多少机会和女性接触，用调侃的自己话讲他们是“非自愿独身者。”现在，这么一个才认识不到一小时的美少女就这么失去知觉晕倒在自己面前，众人你看看我，我看看你，谁也不好意思第一个上去伸手。小卿有些看不下去，不满的冲这些人嚷嚷：“有什么不好意思的？见死不救算什么男人！”一边拉住星星的肩膀用力向车外搬。有她带头，再听见这话，众人再也不好意思故作矜持的从一旁干看，纷纷从各个角度用力向车外抬这个意识不清的伤员。克里斯还贴心的把自己的外套脱下来垫在星星的头底下，避免她在搬动途中遭到二次伤害。

众人就这样七手八脚的把星星横着放在了皮卡车的后座上，这是他们现在唯一可以找到的能让人安全躺下的平面了。有人平躺在后座上意味着刚才坐在上面的三个人现在不能再和之前一样舒舒服服的坐在车里，必须跟另一辆车上下来的人一起挤在车斗里。对于降格为货物挤在车斗里大家没有意见，毕竟情况紧急，也顾不上交通规则什么的了。但是关于谁来开车这个问题这些人又爆发了不小的争议，大多数人认为车应该由克里斯来开，他们认为以邓诗阳这样一脚油门一脚刹车的驾驶风格，让他继续开一定会把车斗里的乘客都给甩下去。邓诗阳反唇相讥到：“克里斯差点把他的车给开翻掉，你们还敢让他再来开这车？”

眼看争吵声越来越高，几个人就这样守在皮卡车前谁也说服不了谁。此时，坐在少了个轮子的迷你卡车里，伸出一条腿在一边默默监听对讲机的伊顿赶忙走到争吵中的众人中间，挥舞着手里带着一点橘黄色的黑色盒子，用他平时少见的高声喊道：“他们，他们向这里来了，他们来增援了。”

“这个他们，有多少人？”邓诗阳问道。

“不知道，但是从频率上来看，至少有五六波人！”还没等伊顿把话说完，像是证明他所说为真似的，远处先是传来一阵撕布般密集的爆炸声，紧接着就是一声巨响。这响声如此之大，周围的大地好似都在颤抖，在他们眼中，原本应该坚实的水泥地面此刻向波浪一样剧烈摇晃。他们穿着的萨洛蒙牌户外旅游鞋的塑胶底在这种等级的冲击波面前简直和一张纸没什么区别。这把统一穿着他们眼中“高级货”的不出门户外爱好者们震了个七荤八素。要知道，这可是他们不久之前为了凑折扣组团从网上买的，日常通勤都舍不得穿。

这些天以来持续不断的燃烧爆炸声已然让他们感到有些麻木。所有人都知道，自己已然被困在战区之中，再盲目的向外冲就是去送人头。当务之急就是找个地方躲起来，静待冲突平息。这乍一听起来实在是有点窝囊，但仔细琢磨这种情况下他们又能怎么办呢？

他们下意识的四处寻找离自己最近的高大建筑物，外面可以说是地动山摇，逃亡众需要这么一个安全的地方，哪怕这个地方只能进去躲一会也好。不约而同地，众人纷纷把目光聚焦在这个院落的主要建筑物上。那是一个看上去早已荒废多年的灰黑色厂房，上面不少的门窗玻璃都已经破碎，杂草从四处的破口里蔓延出来。从外立面看上去，这厂房的面积并不算小，从周围的设施来看，这里曾经是一个制造厂，周边还有不少给卡车准备的卸货区，一人高的水泥台子上还有轮胎残留的黑色痕迹，只是这些用作防撞条的轮胎现在早已随时间流逝化作碎片散落在地。

“要不，咱们进去看看？”远征大着胆子提议道。

