
*****

####  cashhellsing  
##### 305#       发表于 2024-10-20 10:26

 本帖最后由 cashhellsing 于 2024-10-20 10:31 编辑 

【#男童骑行遭碾身亡家属发声#：后悔让孩子学车】

孙红（化名）看到丈夫姜永亮从容城县看守所走出来时，哭了出来。事后回忆起来，她认为丈夫比她更坚强，他没哭，眼睛有点湿润。

回到家，她给丈夫做了丰盛的晚饭。两个年幼的孩子尚不清楚发生了什么，但见到父亲也都哭了。他们此前总问妈妈，父亲为何那么久不回家。

两个月前，河北容城县一名11岁男童在未交付道路骑行团练，摔倒至对向车道，被姜永亮驾车碾压，不幸身亡。事后姜因涉嫌过失致人死亡罪，县公安局执行逮捕。

目前，姜永亮的代理律师称，姜永亮已取保候审，道路施工方、保险公司以及姜永亮方已经与男孩家人签订协议，且姜永亮获对方家人的谅解。

10月16日，男童家里长辈告诉九派新闻，对于孩子遭遇不幸，他并不想责怪谁。“如果当初不让他骑车，就没这事了”。

司机妻子：丈夫感到内疚

这是一栋两层楼高的房子，门楣上的挂联已破旧损坏，大门中间挂着一根干枯的艾草，但整体看起来崭新气派，门窗玻璃干净。孙红介绍，由于之前的老房子裂了口子，于是贷款盖了现在这栋房子。

为方便丈夫出行工作，他们还贷款购买了一辆车，即事故中姜永亮所驾驶的车。“不能老坐别人的车。”孙红说，由于出村的道路曲折不好走，坐公交车也不方便。

发生车祸后，孙红一直未与丈夫取得联系，直到他被取保候审，走出容城县看守所，她才真正感到内心变得踏实，“起码见到人了。”

孙红说，结婚十多年，她从未与丈夫分开那么久。以前哪怕分开，到了晚上，丈夫会固定地与她视频通话。

孙红形容二人是患难夫妻。她罹患白血病与恶性肿瘤，丈夫没有抛弃她，陪着她积极治疗。丈夫遇到不幸之后，她也会一直给予他帮助与支持。

孙红记得，8月11日上午5点30分，丈夫姜永亮与同村工友一起从家里出发，去工地上班，行驶至南后台村时遇到骑行队伍，突发车祸。

一段行车记录仪显示，早晨6点12分，姜永亮以50码的速度行驶，同向车道前方有一辆机动车，右侧有一名骑行者，邻侧对向车道迎面驶来一个骑行小队。

突然，骑行队伍中一名男孩摔倒，胸部以上越过道路中间实线，倒在对向车道上。男孩跌倒瞬间，姜永亮刹车减速，随后向右靠边停车，但没能避免悲剧的发生。

另一视频中，男孩父亲在小孩身旁跪地痛哭，有骑友情绪激动，拉拽姜永亮，让其给孩子“跪下”。

孙红在家中随后接到了丈夫的电话，她感觉丈夫在电话里吓坏了。了解情况之后，她战战兢兢地告诉丈夫，赶紧拨打急救电话、报警电话和保险公司的电话，先抓紧救人。

救护车之后到达现场，男孩父亲陪着孩子上了救护车，最终男孩不幸离世。

拘留通知书显示，事发当天，**以“涉嫌过失致人死亡罪”将姜永亮刑事拘留。逮捕通知书显示，8月25日23时，经容城县检察院批准，容城县公安局对涉嫌过失致人死亡罪的姜永亮执行逮捕。

在孙红眼里，姜永亮一直是家中的顶梁柱。他在工地从事水暖和电焊工作，每个月收入在六七千元，工作不算稳定，往往是干完一个工地，找下一个工地。

因身体孱弱，孙红则主要负责照顾两个年幼的孩子，空闲时，她用向姐姐借来的缝纫机在家缝衣服补贴家用，缝衣服每天能赚几十块。家里平时吃的蔬菜大多是由70多岁的父母种地所得，吃不完时会拿到集市上卖。

她仍每天都需吃药，病情还算稳定。她称姜永亮如今对于开车会有阴影，对身亡的孩子始终感到内疚，“毕竟他也是当父亲的人”。丈夫正努力找工作，一家人渴望平稳生活。

男童家属：不让他骑车，就没这事了

另一个破碎的家庭，在20多公里远的高碑店市东马营乡，这里村民大多从事箱包生意，去世男孩的家人住在这里。

房屋外立面呈灰白色，大门外张贴“光荣之家”“美丽庭院示范户，精品庭院”等荣誉标牌，院内干净整洁。

同村村民介绍，孩子的父亲是河南人，早年来河北打工，结婚后住在了河北，夫妻二人育有一儿一女，女儿还小，正读幼儿园。

事发两月有余，老人提及孩子便号啕大哭，称孩子父母都不想活了。孩子遭遇不幸，<strong>他们并不想责怪谁，“如果不让他骑车，就没这事了”。
</strong>

其介绍，孩子是两年前在父母的建议下开始学习骑车，作为长辈当时也支持，“孩子他喜欢，有这么点爱好”。

九派新闻注意到，事发前，去世男童的父亲在社交媒体将头像设为儿子与自行车的合影，简介中标注“某某小队”，分享带儿子骑行团练的视频。

有人曾在评论区指出，“不能带未满12岁的孩子在公路骑行”，质疑“速度太快，跟得太近”“不应并行、不应压中线”。事后，这些辱骂更甚，该账号已被注销。

面对扑面而来的指责，老人不愿过多回应：<strong>“骂算什么，有我们失去孩子伤心吗？”</strong>大多时候，孩子的父母在附近村庄租房居住，经营箱包生意，一家人很少回来，两位老人则常住于此。

在村民眼中，这家人为人和善，孩子礼貌懂事。对于这场突如其来的意外，大家都十分痛心，事后也不敢多问多说，“就算安慰几句，又有什么用呢”。

一位村民称，他曾偶尔看到，男孩身穿骑行装备，在村内骑车。他察觉，孩子出事之后，两位老人变得鲜少出门。

他曾多次开车通过出事的道路，去往南拒马河边钓鱼，那时机动车和非机动车都畅通无阻，常有人在路上骑行。

事发路段位于容城县城北部约7公里处，紧邻南拒马河，北起容城县与定兴县交界，南接白沟县与雄县。

当地多位村民表示，该堤顶道路连接着两个县，路面较堤坝下方的路更宽阔笔直，将周边多个村落连接起来，虽未正式开通，但不影响通行，“去周边县城打工走这条路很方便”。

九派新闻16日探访发现，沿途通往事发路段的多个小路均被土堆或路障封堵，有些小路铺设沥青，属正规道路，有些则是汽车碾压多次形成的土道。

这些小路虽已设“封闭路段，禁止入内”的警示标牌，但部分土堆被推平，非机动车仍能通行。

堤顶路段沿河贯通东西方向，路面上的划线清楚明晰，中间白色实线分割两条车道，未设置隔离带，道路两侧布有白色点状虚线，疑为非机动车道分割线。部分路口旁的树上挂着“限速15km/h”的牌子，有的地方则有“解除限速15km/h”标志。

尽管道路设有“禁止一切车辆人员通行”的警示牌，但九派新闻在现场看到，每隔几分钟便有摩托车和电动三轮车在涉事道路上穿梭。

一位途径此处的村民称，这条道路他走了一年多，事故发生之前来往的车辆很多，后来出了事，才开始设置路障和警示牌。孙红也曾发文称，丈夫行驶中未看到任何的遮挡和禁行标志，只先后看到限速和解除限速标志。

南拒马河防洪治理工程（容城段）生态堤施工招标文件显示，该项目为期12个月，计划开工日期为：2021年10月31日，其中，2022年5月30日前生态堤填筑及道路工程完工，实际开工日期以监理人发出的开工通知为准。该项目中标方为中铁十八局集团有限公司，中标金额为16753.7416万元。据红星新闻报道，当地官方部门一工作人员曾透露，事发道路处于未交付状态。


*****

####  cashhellsing  
##### 306#       发表于 2024-10-20 10:32

事故里骑行的组织者和领队，真的就是挥一挥拳头，不带上一点责任

