
*****

####  closetojoe  
##### 928#       发表于 2024-6-17 05:44

<blockquote>黑曜石-推陈出xin

孟夏申城相会，各方促膝聊慰，共榷米赫玛，研发首敞心扉，反馈，反馈，望岚快乐加倍。

定场诗+1

HI各位指挥官晚上好，前一阵子在各论坛热议的关卡难度问题，最后在部分精英玩家的坚持下，制作团队黑杰克（下简称制作方）也尤其重视游戏当前生态，后经邀约，于今天6.16日，在上海黑杰克总部，包括制作人：午夜屠猪男在内的制作团队与10余位受邀的精英玩家（大佬）进行了深入的游戏体验研讨，总结了游戏性问题，也为玩家展示了后续钢岚的部分规划。

黑曜石攻略站，在征得前方大佬授意后，整理今天见面会的信息，汇总给各位指挥官，也让喜爱钢岚，喜爱机甲题材游戏的各位更多了解钢岚后面的路。

一、PVE内容相关

此前在各论坛热议的难度问题，且逐渐成两极分化的态势，部分玩家认为过于简单，甚至可以完全自动，而另一部分则认为难度难以接受。

本站虽未参与讨论，但究其原因，是因为近两个版本产能较低，游戏内容过少，且新关卡难度分级粗糙，还伴随着上版本难度纠正有些矫枉过正。

今天的现场会议，经玩家提议，未来游戏规划如下：

1.首先产能相对较低：主要是联动、PVP等（做了数个版本，下面再简介）模块的人力挤占，并且要提一下的是：此前风传的钢岚项目组人员不足、甚至从“梦战、天地劫”等项目人员共用抽调等言论，今天会议黑杰克方面也介绍了钢岚的制作团队，自游戏上线至今，团队一直在扩招，人员一直在补强，而主要也是制作方的一些创新玩法等，挤占产能。而下个版本，制作方表示PVE的内容投放，预计为当前版本的2.5~3倍，大家可以告别收菜模式了！

2.关卡的难度分级：其实当前版本对武装讨伐的奖励修改优化，已经初见后续的规划方向，制作方表示关卡的难度和奖励分级会再做细致拆分，分更多的难度等级，高超难度为一次性奖励（类似当前的死境奖励），此处的优化，其实利好全体玩家，毕竟一次性奖励，只有早晚得到的区别，也避免后进玩家强度焦虑。

3.深度推演玩法：制作方表示下版本会再做优化，改善深度推演关卡配置的多样性，使通关有更多种解法，不仅局限在守护者的思路上。本站其实蛮看好深度推演的玩法，后续如果能够改善多样性问题，也不至于想玩又枯燥，相信改善后的，也将摆脱“深度睡眠”的调侃吧！

4.其他PVE玩法：后续还会继续出有挑战性的高难芯片本（如8-5/12-5等），以及陆续会出的全新的PVE玩法。

5.新人追赶机制：现场会上，参会的玩家考虑到当前游戏的新人生态，提出了拉新追赶机制，制作方也接受了提议，相信后续也会看到相关的玩法模式（本站猜测：教练、师徒等形式？），促进新人成长和老玩家游戏内容，实现交互闭环。

上述，主要就是制作团队对于PVE端的一些规划，而且据现场参会的大佬沟通了解，无论是游戏的制作人、团队的老板，都对机甲题材的钢岚发自内心的爱，所以团队有补强，资源有倾斜，但近几个版本的调整，也确实偏离的有些超出预期，好在团队也在积极修正，相信下个版本，我们会看到不一样的钢岚！

二、PVP内容相关

与会的各位大佬，也受制作方的邀请，现场试玩了在研的PVP玩法，可以说的一点是：此前军校AI制的玩法，确实也是PVP的方案之一，但内部测试反响一般，目前是全新的PVP玩法。

因为PVP玩法相对涉密，且预计下周也会上线测试服开展测试，所以这里本站也不做多披露，但其核心的玩法，还是更倾向于团队的搭配，个体机师再出色，也需要跟其他机师补益，来达到1+1＞2的表现，所以这样的PVP内核，相信上线以后也会有更多的思路和流派，我们就拭目以待PVP里的百花齐放吧！

最后，本站做下总结：实际上今天的见面会，制作方与玩家的沟通互动很多，让我们不仅看到了制作方的团队规模和初心，让我们喜欢机甲、喜欢战棋的玩家对钢岚的明天有了更坚实的信心。同时也了解到了，制作方在玩法的打磨上，有着属于自己的执着，虽然近两个版本产能不尽人意，但有了今天的规划信息，我们也愿意相信和期待后续有更多全新的、惊艳的、让所有玩家都满意的玩法。

游戏制作不易，在理解制作方辛苦的同时，也希望制作方能更多理解和尊重玩家，今天，我们看到了制作方的真诚与尊重，也希望后续的米赫玛之旅，黑杰克能够保持初心，持续奉献高品质内容！

OK，以上内容来自前端大佬的转述，这里特别鸣谢：上官小仙、不归、宫野、Shawn Wang、宇都等众位大佬，都是热爱钢岚，希望钢岚越来越好的热心玩家！

本期纪实报道就到这里，谢谢关注，下期再见！</blockquote>

搬运一下，然后nga也有人放出相关视频：
[https://bbs.nga.cn/read.php?tid=40559482](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=40559482)


*****

####  酷乐  
##### 929#       发表于 2024-6-18 01:11

<blockquote><a href="httphttps://bbs.saraba1st.com/2b/forum.php?mod=redirect&amp;goto=findpost&amp;pid=65264879&amp;ptid=2072825" target="_blank">closetojoe 发表于 2024-6-17 05:44</a>

搬运一下，然后nga也有人放出相关视频：
[https://bbs.nga.cn/read.php?tid=40559482](https://bbs.nga.cn/read.php?tid=40559482)</blockquote>

原来是这么回事啊，难怪2022年4月放出了PV后还在反复修改视频。


*****

####  otakun  
##### 930#       发表于 2024-6-18 20:30

一个月的科技加持还真是强不少，这次打35关都能打满分了，但后面的就不刷了

